Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up, no, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
But Urban, what's a VPN for?
Excellente question, Pierre.
Excellent question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
And so virtual location, like when I tell my girl that I'm working while actually, I'm at the bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo !
But exactly, Franjo!
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the commercials, I'll let you guys do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
With promo code PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, yeah, PODKSSOS, what,
ou en passant directement par le lien en description,
or directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résilier au bout de 30 jours,
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can terminate after 30 days,
si vous n'êtes pas satisfait.
If you're not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
No, but do more workouts, do the commercial voice!
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Thank you NordVPN for sponsoring us.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Épisode de l'humour.
Episode of humor.
Bonjour, bonjour tout le monde !
Hello, everybody!
Bonjour la France !
Hello, France!
Bienvenue dans PODKSSOS, nom de merde que je valide pas,
Welcome to PODKSSOS, shit name I don't validate,
mais j'ai perdu au débat, donc on l'appelle PODKSSOS.
But I lost in the debate, so we call it PODKSSOS.
Tu n'as pas perdu ?
You didn't lose?
J'ai perdu.
I lost.
Puisque tu n'avais pas de proposition.
Since you didn't have a proposal.
Vous étiez deux contre un, et que maintenant, si on demande à la France...
You were two to one, and now, if we ask France...
Ta proposition, c'était le NPA.
Your proposal was the NPA.
C'était non !
That was no!
Mais qu'est-ce que vous proposez ?
What are you proposing?
Ah non !
Oh, no!
Mais on veut pas dire !
But we don't mean it!
Pas ça !
Not that!
Allez, ça commence direct politique, quoi !
Come on, it starts directly political!
Non, mais c'est juste que tu n'avais pas de proposition !
No, but you just didn't have a proposal!
Sauf que maintenant est émergée une nouvelle idée qui serait
Except that now is emerging a new idea that would
« Ah, peut-être je dis de la merde ! »
"Oh, maybe I say shit! »
Peut-être je dis de la merde, mais on aime bien tous.
Maybe I say shit, but we all like it.
Mais le problème, c'est que c'est un peu long, et puis on va pas changer.
But the problem is, it's a little long, and then we're not gonna change.
On a investi déjà beaucoup d'argent.
We've already invested a lot of money.
12 euros !
12 euros!
Et on est à perte.
And we're at a loss.
On parle pas d'argent tout de suite.
We're not talking about money right now.
Bonjour tout le monde !
Hello, everybody!
Bienvenue dans PODKSSOS.
Welcome to PODKSSOS.
Aujourd'hui, je présente...
Today, I present...
Oui, j'ai pas envie, mais chacun son tour, c'est la démocratie.
Yes, I don't want to, but each one's turn is democracy.
Comment ça va ?
How are you?
Les deux loustiques.
Both loustics.
Il a la pause, président.
He has a break, president.
C'est des deux mains comme ça.
It's both hands like that.
C'est matable, c'est mon côté.
It's good, it's my side.
Moi, je te sens beaucoup plus à l'aise qu'avant.
I feel much more comfortable with you than before.
Non, mais j'aime pas présenter.
No, but I don't like to introduce.
Ah ouais ?
Yeah?
Non, j'aime pas, moi.
No, I don't.
Je suis un gars, dans mon petit point, j'envoie des petits pics.
I'm a guy, in my little point, I'm sending small peaks.
Je te dis que t'as des grosses gencilles.
I'm telling you, you have big gums.
Je te dis à moi qu'il pue.
I'm telling you he stinks.
Des petits pics.
Small peaks.
Ces petits pics.
Those little peaks.
Ils massacrent tout le monde.
They're killing everyone.
JR pleure dès qu'il te voit.
JR is crying as soon as he sees you.
Non, c'est pas des petits pics.
No, they're not small peaks.
Il faut avoir...
You must have...
Il est dans l'amour.
He's in love.
C'est des gros boulets, quoi.
They're big balls.
Des gros...
Big ones...
T'avais des pieux.
You had stakes.
Tu cherchais...
You were looking...
Je pense que tu cherchais un truc gros pour pics.
I think you were looking for something big for picks.
Je cherchais un gros pic que j'ai pas trouvé.
I was looking for a big peak I couldn't find.
Mais en ce moment, le vocabulaire, ça...
But right now, vocabulary...
C'est comme toi.
It's like you.
Ça s'en va.
It's leaving.
De moins en moins.
Less and less.
Ouais, alors avant de faire les sujets du jour, c'est vrai qu'on en parle souvent.
Yeah, so before we do the day's subjects, it's true that we talk about it a lot.
Mais là, il y a Franjo qui a eu la bonne idée de se mouiller les cheveux avant de venir.
But there was Franjo who had the good idea of getting his hair wet before he came.
C'est pas fait exprès, il pleut dehors.
It's not on purpose, it's raining outside.
Et là, là, là, ça parle.
And now it's talking.
Alors, sachant que moi, là, c'est y, je prends des vrais retours officiels.
So, knowing that I'm here, I'm taking some real official feedback.
Ah ouais ?
Yeah?
C'est plus, je vis dans l'illusion de...
It's more, I live in the illusion of...
Tu sais, avant, quand je disais que je l'ai...
You know, before, when I said I had...
Je pense qu'il y a eu une période où quand tu perds tes cheveux,
I think there was a time when you lost your hair,
il n'y a que toi qui le vois vraiment au début.
Only you really see it at first.
Oui, oui.
Yes, yes.
Et les gens disent, non mais arrête, franchement, ça va.
And people say, no, but stop, frankly, it's okay.
Et là, maintenant, les gens, ils disent...
And now people say...
Ouais, c'est vrai qu'il va...
Yeah, he's gonna...
Et limite, à un moment, tu fais la technique que j'appellerais...
And limit, at some point, you do the technique I would call...
Pour passer pour une grosse merde misogyne à la technique féminine.
To look like a big misogynous piece of crap with a female technique.
À savoir, tu dis un truc pour qu'on te rassure.
Well, you're saying something to reassure you.
On dit, oh, je perds mes cheveux.
They say, oh, I'm losing my hair.
Mais non, tu ne les perds pas.
But no, you don't lose them.
Et t'attentais.
And you were so slow.
Et maintenant, les gens disent, oui.
And now people say, yes.
Oui, oui, non, moi, c'est même pas, ils disent rien.
Yeah, yeah, no, me, it's not even, they're not saying anything.
Non, non, non, c'est genre...
No, no, no, it's like...
Tu sais, il y a un mec qui a fait des implants, là, dans le milieu.
You know, there's a guy who made implants in the middle.
Il le met sur Internet, donc s'en fout, c'est Emmerick Carré.
He puts it on the Internet, so don't give a shit, it's Emmerick Carré.
Mais oui, Emmerick l'ont pris aussi, d'ailleurs.
But yes, Emmerick took it too, by the way.
Tous les Emmerick l'ont fait.
All the Emmericks did.
Et donc, je ne sais pas pourquoi, l'autre jour, il était dans la loge, je ne sais pas quoi.
And so, I don't know why, the other day, he was in the dressing room, I don't know what.
Et je me retrouve en parler avec je ne sais pas qui, de moi, tu vois.
And I find myself talking about it with I don't know who, you know, me.
Et je dis, ouais, moi aussi, je les perds et tout, machin.
And I say, yeah, I'm losing them too, and everything, whatever.
Et les gens, avant, ils te répondaient, mais non, et tout.
And people used to answer you, but no, and everything.
Et là, ils disent, mais franchement, la Turquie, c'est pas cher, quoi.
And then they say, but frankly, Turkey is cheap.
Et donc, tu commences à comprendre.
And so, you're starting to understand.
Ça me rend fou, cette histoire turque.
I'm crazy about this Turkish story.
Pas pour dénigrer le peuple turc, mais d'où ils sont les seuls à avoir une technologie que s'ils l'ont, tout le monde va, quoi.
Not to denigrate the Turkish people, but from where they are the only ones to have technology that if they have it, everyone will.
Oui, parce qu'ils ont commencé avant, mais en France aussi, ils sont bien.
Yes, because they started before, but also in France, they are good.
Bafi, il l'a fait en France, c'est juste plus d'argent, c'est tout.
Bafi, he did it in France, it's just more money, that's all.
C'est juste les meilleurs rapports qualité-prix, mais c'est pas quand même les seuls gars qui savent faire ça.
It's just the best value for money, but it's not the only guys who know how to do this anyway.
Eh oui, mais si, en France, je ne sais pas, je crois que...
Yes, but if, in France, I don't know, I think...
Je vais dire, je ne sais pas, mais je connais très bien les prix.
I'll say, I don't know, but I know the prices very well.
En France, c'est 7000.
In France, it's 7,000.
En Turquie, imaginons, c'est 4000.
In Turkey, let's imagine, it's 4000.
Ben, c'est 3000 de différence, il y a des gens qui disent, je vais en Turquie.
Well, it's 3000 of difference, people say, I'm going to Turkey.
Oui, voilà, mais c'est qu'une histoire de prix.
Yeah, that's it, but it's just a price story.
Ce n'est pas non plus, les gars, c'est des génies, des cheveux, quoi.
It's not either, guys, it's geniuses, hair, what.
Ben, je ne sais pas, apparemment, ils sont meilleurs.
Well, I don't know, apparently, they're better.
En tout cas, c'est un grand débat.
Anyway, this is a big debate.
De toute façon, toi, tu as J.R., là, on voit, il est passé full show.
Anyway, you have J.R., right now, we see, he's gone through full show.
On est d'accord que c'est ça ton futur ?
We agree this is your future?
Oui.
Yes.
Mais si J.R. c'est trop tard, il n'a plus de cheveux, toi, tu peux encore sauver,
But if J.R. is too late, he has no hair, you can still save,
parce que le but, tu connais la technologie, ils te prennent des cheveux.
Because the point, you know the technology, they take your hair.
Il a encore des racines.
He still has roots.
Mais non, mais attends, même si tu peux le faire à 60 piges, mais si tu n'en reste que 3, non ?
But no, but wait, even if you can do it 60 feet, but if you're only three left, right?
Mais non, il te chope des cheveux de quelque part, les gars.
No, he's getting your hair from somewhere, guys.
Il faut une...
We need a...
Mais les gens complètes...
But complete people...
On est partis sur un débat.
We left on a debate.
Là, on est vraiment vieux, mec de 48.
Now we're really old, man of 48.
Je ne sais plus ce que c'est le nom.
I don't know what the name is anymore.
Ça n'existe pas, les gens qui n'ont plus rien, même, tu sais, genre, derrière les oreilles, là.
There's no such thing as people who have nothing, even, you know, like, behind their ears.
Mais ils te chopent du bulbe.
But they get you from the bulb.
C'est des petits bulbes et il faut que tu t'en restes.
They're little bulbs and you have to stay.
Oui, mais tout le monde, il en reste à tout le monde.
Yeah, but everybody's left.
Mais il faut qu'il en reste...
But there must be more...
Non, il n'y a un stade.
No, there's no stadium.
Ils n'en chopent pas n'importe où, ils en chopent dans ce qu'on appelle une zone donneuse.
They don't choke anywhere, they choke in what's called a donor zone.
Ah, là, tu es plus ce qu'il y a avec moi.
Ah, now you're not what's with me anymore.
Tu as fait des recherches plus poussées.
You did more research.
Je sais, on m'en parle à chaque fois.
I know, they talk to me every time.
On te choppe des bandes derrière et tout jusque dans le dos.
You're getting a bunch of tapes in the back and everything in the back.
On dit que tu es donneur et après, on te les met sur le caillou, quoi.
They say you're a donor and then they put them on the rock.
Zone donneuse, c'est pour maîtriser ça.
Giver zone is to control this.
C'est que tu as regardé des tutos sur YouTube.
It's because you watched tutorials on YouTube.
Non, c'est juste...
No, it's just...
C'est donneuse ou donneur ?
Is it donor or donor?
Parce que donneur, c'est le kebab.
Because the donor is the kebab.
Zone donneuse, donneuse.
Giver area, giver.
Donneur, kebab, Turquie.
Giver, kebab, Turkey.
Pour ça...
For this...
Première vanne, un petit jeu de mots sur la Turquie.
First valve, a little pun on Turkey.
Super, ça me fait plaisir.
Great, I'm glad.
Attends, je le note que je pense qu'on fait un Reels et qu'on le balance en ligne.
Wait, I notice that I think we're making a Reels and throwing it online.
D'ailleurs, petit débrief, parce qu'on n'a pas parlé du podcast live
Besides, little debrief, because we didn't talk about the live podcast.
où j'ai eu des excellents retours d'Urbain.
where I had excellent returns from Urbain.
On m'a dit, putain, je croyais qu'il n'était pas marrant et en fait, vraiment incroyable.
I was told, fucking, I thought he wasn't funny and actually, really amazing.
Ça fait toujours plaisir de prendre un compliment déguisé.
It's always nice to take a compliment in disguise.
C'est vrai que ça, c'est dur.
It's really hard.
Tu ne peux pas juste dire que c'était marrant.
You can't just say it was fun.
Je pensais que tu étais une merde.
I thought you were a piece of shit.
Je sais très bien de qui il est le retour et de ton pote Thibaut.
I know who he's back from and your friend Thibaut.
Entre autres.
Among other things.
Et pourquoi il croyait que je n'étais pas marrant ?
And why did he think I wasn't funny?
Non, il n'a pas dit ça.
No, he didn't say that.
C'était pour rigoler.
It was for fun.
Il a dit, très très bon, Urbain.
He said, very good, Urban.
Moi, j'ai besoin d'un public.
I need an audience.
Parce que vous, du public, vous en avez tout le temps.
Because you, from the audience, have plenty of time.
Moi, pas.
Me, not.
Je rappelle qu'à l'heure où ce podcast est diffusé,
Let me remind you that at the time this podcast is aired,
je ne sais pas où j'en suis de ma date de Dracquerque.
I don't know where I stand on my Dracquerque date.
Je ne sais pas si elle est faite ou pas faite.
I don't know if it's made or not made.
Donc, j'ai peut-être ça tout le temps usé.
So, maybe I've worn this out all the time.
C'est une zone grise.
It's a grey area.
C'est une zone grise de Dracquerque.
It's a grey area of Dracquerque.
Est-ce que ce n'est pas pas grave quand c'est dans une ville de merde qu'on ne remplit pas ?
Doesn't it matter when it's in a shitty town you don't fill?
Avec tout le non-respect que j'ai pour Dracquerque.
With all the disrespect I have for Dracquerque.
Je crois que Dracquerque, pour le coup, c'est trop tard.
I think Dracquerque is too late for that.
Je fais la promo trop tard.
I'm doing the promotion too late.
On va le passer au moment où ça sera passé 5.
We'll pass it when it's done.
Tu joues quand ?
When are you playing?
Mars.
Ah oui, ce sera trop tard.
Oh, yes, it will be too late.
Mais c'est une ville.
But it's a city.
Je crois que c'est la ville type qu'on dit.
I think this is the typical city they say.
C'est une ville de merde.
It's a shitty city.
Genre Dracquerque, Château-Roulimoges.
Like Dracquerque, Château Roulimoges.
Mais je crois que Dracquerque, c'est méga stylé.
But I think Dracquerque is super stylish.
Non, non, c'est très beau.
No, no, it's beautiful.
C'est à la mer.
It's at sea.
Il n'y a pas tout le temps de...
There's not all the time to...
Non, non, ce n'est pas la ville en soi.
No, no, it's not the city itself.
C'est les gens.
It's people.
Le problème, le gars qui veut juste...
The problem, the guy who just...
Il y a des gens blindés à Dracquerque.
There are armored people in Dracquerque.
Il y a vraiment de tout.
There's really everything.
Il y a un carnaval de fous et tout.
There's a crazy carnival and everything.
Il y a du budget.
There's budget.
Il se lance du poisson dessus et tout.
He throws fish on it and everything.
Le carnaval de Dracquerque.
The carnival of Dracquerque.
Déprime.
Depress.
Ça, c'est toute l'ambiance du...
That's the whole atmosphere of...
Ma meuf, elle veut aller à Rio.
My girl, she wants to go to Rio.
C'est autre chose.
It's something else.
C'est l'enfer.
This is hell.
Tu marches dans la rue, tu perds tout le monde.
You walk on the street, you lose everyone.
Tout le principe du carnaval.
The whole carnival principle.
On parle de Dracquerque et Rio, tu es sérieux ?
We're talking about Dracquerque and Rio, are you serious?
C'est le top du carnaval, Rio.
It's the top carnival, Rio.
Et c'est quand même de la merde pour moi.
And it's still shit for me.
Et dans Dracquerque.
And in Dracquerque.
Mais non, mais c'est que ça n'a plus de dégain.
But no, but it's gone.
C'est trop gros.
It's too big.
C'est comme les férias.
It's like ferias.
Tu fais Bayonne, ça n'a aucun sens.
You're Bayonne, it doesn't make sense.
Tout ce qui est carnaval, le déguisement, la parade et tout, pour moi, c'est une déprime
All that is carnival, disguise, parade and everything, for me, is depressing
géante.
giant.
Ah !
Ah!
Moi, je trouve que c'est OK un peu un truc de Jackie, mais quand tu te déguises, t'es un peu
I think it's OK a little Jackie stuff, but when you dress up, you're kind of
à quoi ça ressemble, tes soirées déguisements, tu te déguises encore ?
What does it look like, your costume parties, you're still disguised?
Non, mais ce n'est pas souvent.
No, but it's not often.
Je vais te dire celle que je me souviens.
I'll tell you the one I remember.
On avait fait, alors c'était très, c'était une autre époque.
We did, so it was very, it was another time.
Nous, on avait appelé ça Soirée pute.
We called it a whore party.
Voilà, comme ça, c'était clair.
That's how it was.
Tu n'as pas assez de monde qui te titule sur Internet ?
You don't have enough people to call you on the Internet?
Non, mais attends, c'était en 2007.
No, but wait, it was 2007.
Je suis repenti, je n'étais pas mon nom.
I repented, I was not my name.
C'était comme ça que ça a plu.
That was how it felt.
Il y avait autant de filles qu'une garçon et on s'était juste mis très, très vulgose.
There were as many girls as a boy and we just got very, very vulgo.
Très vulgose.
Very vulgo.
Vraiment vieille pute des années 80, maquillage, voilà.
Really old 80s whore, makeup, that's it.
Les filles, les hommes, c'était hilarant.
Girls, men, it was hilarious.
Et aussi, on avait fait film une fois, c'était très bien.
And also, we made a movie once, it was great.
Il y avait un jacouille et un à mon beau-fils d'exception.
There was a jacouille and one to my exceptional son-in-law.
Moi, j'avais fait un mec dans The Big Day Wosky.
I made a guy in The Big Day Wosky.
C'est vraiment, c'est une soirée de merde devient une bonne soirée.
It's really, it's a shitty night becoming a good night.
Toi, tu n'avais pas trop de butch.
You didn't have too much butch.
Parce que tu avais fait un mec du bowling, quoi.
Because you made a bowling man.
Non, je n'ai pas.
No, I don't.
Un tout petit butch, quoi.
A tiny butch.
Non, mais en plus, j'avais fait le gros.
No, but besides, I did the big one.
C'est dommage.
That's too bad.
À l'époque, je n'avais pas les cheveux longs.
Back then, I didn't have long hair.
Maintenant, je fais The Dude, tu vois.
Now I do The Dude, you know.
Non, mais tu t'es déguisé en mec qui n'a pas un mec normal de la vie.
No, but you disguised yourself as a guy who doesn't have a normal guy in life.
C'est comme si tu déguises en fantôme, quoi.
It's like you're a ghost.
Tu n'as rien à te faire un trou dans un bras.
You have nothing to do with a hole in your arm.
Parce que je m'étais fait une coupe, un bouc, des fringues.
Because I made myself a cup, a goat, clothes.
Et je n'étais pas assez gros pour le...
And I wasn't big enough for the...
Alors, ça va te faire...
So you're gonna be...
Mais je n'étais pas assez gros pour le truc.
But I wasn't big enough for the thing.
En plus, tu n'es pas...
Besides, you're not...
Non, parce que là, les gens, après, je vais passer pour les gars qui se moquent du gros.
No, because right now, people, after that, I'm gonna be the guys who make fun of the fat guy.
Mais au moins, il n'est pas gros.
But at least he's not fat.
C'est juste...
It's just...
C'est marrant.
That's funny.
C'est le plus gros.
It's the biggest one.
Il a une anomalie.
He has an anomaly.
C'est le plus gros entre nous.
It's the biggest one between us.
Non, mais non.
No, but no.
De toute façon, le gros...
Anyway, the fat guy...
Mais c'est le plus gros d'entre nous.
But it's the biggest of us.
C'est ça.
Right.
Le gros du groupe, il n'est pas gros.
The big part of the group, it's not big.
C'est le plus gros.
It's the biggest one.
De toute façon, dans un groupe, il faut un gros.
Anyway, in a group, you need a big one.
C'est juste le plus gros.
It's just the biggest one.
Dans mon groupe, à moi, de potes, c'est moi le gros.
In my group, in my group, in my friends, I'm the big one.
Voilà.
There.
On est chacun un gros.
We're all big.
C'est exactement ce que je dis.
That's exactly what I'm saying.
Mais toi, c'est juste le niveau...
But you're just the level...
Il y a un fessier présent.
There's a fessier present.
C'est tout.
That's it.
C'est ça qui est marrant avec toi.
That's what's fun with you.
Mais maintenant, c'est drôle.
But now it's funny.
C'est qu'il y a des copains, à moi, ils sont plus gros.
It's because I have friends. They're bigger.
Mais je reste quand même le gros.
But I'm still the fat guy.
Parce que c'est bon, on ne va pas changer de gros.
Because it's okay, we're not gonna change big.
Ça fait 20 ans qu'on a un gros.
We've had a big one for 20 years.
On peut plus qu'un minute de changer.
We can only change a minute.
Il y a vraiment un délire là-dessus.
There's really a delusion about that.
Une fois, ils étaient tristes.
Once they were sad.
Ils m'ont regardé.
They looked at me.
Ils se disaient, mais t'es même plus gros.
They were saying, but you're even bigger.
Ça va revenir gentiment.
It'll come back nicely.
Alors, tes sujets ?
What about your subjects?
Non, mais je n'en ai pas envie.
No, but I don't want to.
Si, j'avais deux sujets.
Yes, I had two subjects.
Dont un qu'on a trouvé il y a trois minutes.
Of which one we found three minutes ago.
Et un chien de la classe derrière qui est en conf call.
And a class dog in the back who's in conf call.
J'ai envie de lui péter.
I want to piss him off.
Mais t'inquiète, tu ne l'entends pas du tout dans les micros.
But don't worry, you don't hear it in the microphones at all.
Pas du tout, du tout.
Not at all, at all.
Je te jure.
I swear.
C'est juste qu'il l'entend.
He just hears it.
C'est des micros vraiment de très près.
It's really close microphones.
Même là, ils n'entendent pas.
Even there, they don't hear.
Regarde, JR, dis un truc.
Look, JR, say something.
Voilà.
There.
On n'a pas entendu.
We didn't hear.
JR, dis un truc.
JR, say something.
T'as entendu un peu.
You heard a little.
T'as entendu un petit peu.
You heard a little bit.
C'est quoi cette JR ?
What's this JR?
Il faudrait qu'il rentre, JR, sur Duolingo.
He'd have to go back, JR, to Duolingo.
Le langage JR ?
The JR language?
Oui.
Yes.
Parce qu'il y a le Klingon.
Because there's the Klingon.
Il y a le truc de Game of Thrones.
There's the Game of Thrones thing.
Il y a tous les langages de Geek sur Duolingo.
There's all Geek's languages on Duolingo.
Il y a des gens qui ont du temps libre.
There are people who have free time.
Beaucoup, beaucoup.
A lot, a lot.
C'est même dans les trucs les plus faits.
It's even in the most actual stuff.
Le Klingon.
The Klingon.
Je pense que c'est Klingon.
I think it's Klingon.
Je ne voudrais pas que tu te fasses des ennemis.
I wouldn't want you to make enemies.
Je pense que c'est Klingon.
I think it's Klingon.
Je crois que c'est Klingon.
Même si j'ai le truc de Star Trek.
Even if I have the Star Trek thing.
Et vous, en fait, tu sais que j'ai récouté...
And you, actually, you know I listened again...
De toute façon, Star Trek, en France, tout le monde s'en vend.
Anyway, Star Trek, in France, everyone sells them.
Oui, c'est vrai qu'en France, tout le monde s'en vend.
Yes, it is true that in France, everyone sells them.
Non, non, non.
No, no, no.
Mais c'est le langage de Game of Thrones, c'est quoi ?
But it's the language of Game of Thrones, what is it?
Ou celui du Seigneur des Anneaux ?
Or the Lord of the Rings?
Celui-là, il est très...
This one, he's very...
En Elphique ?
In Elphic?
Il y a de l'Elphique, ouais.
There's Elphic, yeah.
C'est de l'Espéranto.
It's Esperanto.
Non, mais tais-toi.
No, but shut up.
Ah, toi, l'Espéranto, c'est vieux, ça.
Ah, you, Esperanto, that's old.
Ce n'est pas un truc du Game of Thrones.
It's not a Game of Thrones thing.
Non, l'Espéranto, c'est la langue...
No, Esperanto is the language...
C'était le rêve.
It was the dream.
C'était le rêve, oui.
It was the dream, yes.
Le rêve européen, oui.
The European dream, yes.
Le rêve de...
The dream of...
On mélange toutes les langues pour faire une langue.
We mix all languages to make a language.
L'amour.
Love.
Ça a foiré.
It messed up.
Et Ayakam...
And Ayakam...
Ta pote Ayana Kamura, c'est parfait.
Your friend Ayana Kamura is perfect.
Ça ne marche pas du tout.
It doesn't work at all.
Mais quand même, ça marche.
But still, it works.
C'est un hommage.
It's a tribute.
Ayana Kamura, c'est un...
Ayana Kamura, it's a...
Ayana Kamura.
Bon, ok, thème.
Okay, okay, theme.
Thème.
Theme.
Thème de vieux.
Old theme.
Les mariages.
Marriages.
Allez.
Come on.
Moi, c'est la saison des mariages qui arrive, là.
My wedding season is coming.
Alors moi, j'ai passé beaucoup d'années,
So I've spent a lot of years,
très, très longtemps.
very, very long.
Je n'y ai jamais été.
I've never been.
Je n'avais pas de mariage.
I didn't have a wedding.
Alors tout le monde se fait des mariages.
Then everyone gets married.
Et là, ce moment, beaucoup de mariages.
And now, this moment, a lot of weddings.
Que ce soit avec ma copine, de son côté ou de mon côté.
Whether it's with my girlfriend or with me.
Et qui dit mariage, dit...
And who says marriage, says...
C'est mariage allemand ?
Is it a German wedding?
EVG, chiant, easy jet, dans une ville pas loin en Europe.
EVG, boring, easy jet, in a city nearby in Europe.
Alors non.
Then no.
Ça, c'est...
That's...
Non, nous, on va faire ça en France.
No, we're gonna do this in France.
Moi, les EVG, je trouve ça cool.
I think it's cool.
C'est pas beaucoup, c'est marrant.
It's not much, it's fun.
Ça dépend...
Depends...
Ça dépend quelle ambiance.
Depends on what atmosphere.
Si c'est du champion qui dit,
If the champion says,
ouais, on va à Bucarest,
Yeah, we're going to Bucharest,
on va lancer des nains au Bas-Buca.
We're gonna throw dwarves in Lower Buca.
Tu vois bien, les potes, c'est ce qu'il dit.
You see, buddies, that's what he says.
Non, mais je ne les fais pas, moi.
No, but I don't.
Je ne les fais pas.
I don't.
Tu ne les fais pas, mais c'est ça.
You don't do them, but that's it.
Il y a un mois, on m'a invité.
A month ago, I was invited.
C'est cette ambiance-là.
It's that atmosphere.
J'ai dit que j'avais le Covid.
I said I had the Covid.
Non, mais je...
No, but I...
Parce que Franjo, il n'a pas le temps pour les loisirs.
Because Franjo, he doesn't have time for leisure.
C'est vrai, il faut faire du fric.
That's right, we have to make money.
C'est vraiment la pire excuse pour Franjo,
This is really the worst excuse for Franjo,
parce qu'on l'a déjà vu pendant le Covid.
Because we've seen him before during the Covid.
Tu n'étais pas trop concerné par la voir ou pas,
You weren't too concerned about seeing her or not,
ou pas faire des trucs ou pas.
Or not doing things or not.
J'ai des cas concrets.
I have concrete cases.
Alors là, vous le savez,
So now you know,
si Franjo vous dit que j'ai le Covid,
If Franjo tells you I have the Covid,
c'est qu'il s'en branle de vous.
It's just that he's jerking off on you.
Si Franjo vous dit que j'ai le Covid,
If Franjo tells you I have the Covid,
il dit que je fais une soirée à la maison,
He says I'm having a party at home,
venez tous,
Come on, all of you.
essayez de le filer au plus de monde possible,
Try to get him to as many people as possible,
parce que c'est une maladie qui n'existe pas.
because it is a disease that does not exist.
C'est un complot, comme la terre est ronde.
It's a plot, as the earth is round.
Non, mais oui, les EVG,
No, but yes, the EVGs,
je trouve ça un peu technique maintenant.
I think it's a little technical now.
Je trouve ça un peu relou.
I think it's a little revelry.
Le but, c'est de dormir le moins possible,
The goal is to sleep as little as possible,
et de les boire le plus possible.
and drink them as much as possible.
Et ce n'est pas du tout avec mes convictions.
And that's not at all with my convictions.
Moi, je ne l'ai jamais fait,
I never did,
c'est pas un animal.
It's not an animal.
C'est vrai que niveau,
It's true that level,
ce n'est pas conviction,
It is not convinced,
c'est juste moi,
It's just me,
maintenant, je ne peux plus.
Now I can't.
C'est-à-dire que je me fais une soirée
That is, I'm having a party.
et je ne dors pas,
and I don't sleep,
je suis en dépression.
I'm in depression.
Oui, pareil.
Yeah, the same.
Mais vraiment,
But really,
la vie,
life,
je n'ai pas envie de la vivre.
I don't want to live it.
Moi, il me faut trois jours pour une soirée.
I need three days for a party.
C'est pour ça que j'ai peur de faire des enfants.
That's why I'm afraid to make kids.
Je me dis, je ne vais pas être capable.
I'm thinking, I'm not gonna be able.
Si je ne dors pas,
If I don't sleep,
tu m'empêches de dormir.
You keep me from sleeping.
J'avoue que là-dessus,
I confess that on this,
on n'est pas du tout égaux.
We're not equal at all.
Moi, je connais des gens,
I know people,
ils dorment trois heures et ça va.
They're asleep for three hours and it's okay.
Bon, par contre,
Well, on the other hand,
ils vont claquer à 60 ans.
They're gonna slam at 60.
Peut-être qu'ils vivent dans l'illusion.
Maybe they live in illusion.
Tous les gens qui disent,
All the people who say,
j'ai organisé ma life de ouf,
I've organized my life from hell,
je dors quatre ans parmires.
I sleep four years.
Je peux regarder mon sommeil.
I can watch my sleep.
Je sais que j'ai dormi
I know I slept.
sept heures et vingt minutes.
Seven hours and twenty minutes.
Ah, ça, c'est un bon sommeil.
Ah, that's a good sleep.
C'est bien.
That's good.
Je peux même regarder.
I can even look.
Mais ça, c'est le vrai sommeil.
But this is the real sleep.
Mais pauvre sac à merde.
But poor shitbag.
Ça fait quatre ans déjà
It's been four years.
que ça ne se fait plus
it's not happening anymore
de montrer sa montre et dire
to show his watch and say
tu sais qu'avec mon Apple Watch,
You know that with my Apple Watch,
ça peut chronométrer
It can be time-consuming.
Maurice Cardia.
Qu'est-ce que tu nous fais là ?
What are you doing here?
Non, non, non.
No, no, no.
Pour ça qu'écoute en audio,
For what listening in audio,
il est en train de regarder
He's watching.
sa petite montre de Jacky.
His little Jacky watch.
Je ne suis pas de ta montre ?
I'm not your watch?
Comment ?
How?
Tu fais des conversations ?
Are you having conversations?
Non, mais parfois,
No, but sometimes,
on me dit que j'ai bien dormi
I'm told I slept well.
et je ne suis pas d'accord.
And I disagree.
On s'embrouille.
We're getting confused.
Mais alors,
But then,
21% de sommeil profond.
21% deep sleep.
Vous avez combien
You have how much
à voir un sommeil profond ?
to see a deep sleep?
Bernard Serres,
je n'ai pas de montre.
I don't have a watch.
Ah, ça y est, c'est parti.
Here we go.
C'est un podcast.
It's a podcast.
Là, on y est.
Here we go.
Là, on est bientôt
There we are soon.
dans les conseils de live coaching
in live coaching tips
pour être plus efficace
to be more effective
dans son travail
in his work
et gagner plus d'argent.
and earn more money.
Pas du tout.
Not at all.
Investissez dans l'immobilier locatif.
Invest in rental real estate.
Il y a des trucs.
There's stuff.
Investissez dans l'immobilier.
Invest in real estate.
Attends, mais 7h20,
Wait, but 7:20,
c'est vachement bien.
That's really good.
Pour 7h20 de vrai sommeil,
For 7:20 in real sleep,
tu es resté combien de temps au lit ?
How long did you stay in bed?
9h ?
9:00?
Parce que là,
Because there,
il a calculé
he calculated
le vrai sommeil bien.
the real sleep well.
On va dire que là,
Let's say there,
exceptionnellement,
exceptionally,
j'ai galéré un peu,
I went a little crazy,
mais normalement,
but normally,
j'ai découvert que
I found out that
si tu dormais
if you slept
à partir de 1h du matin,
from 1am,
même 9h,
Even 9:00,
tu es moins bien
You're less good.
que si tu dors
only if you sleep
à 23h,
At 11:00,
7h30.
7:30.
Ça, ça dépend
That depends.
des rythmes des gens.
People's rhythms.
Non, non.
No, no.
Il y a des gens
There are people
qui se couchent à 21h,
who lie down at 9:00,
22h,
ils dorment trop bien.
They sleep too well.
Moi, je me couche
I go to bed.
à 22h30,
10.30 p.m.
je me réveille
I wake up
à 1h du matin,
1:00 in the morning,
automatiquement.
automatically.
Si, à chaque fois
Yes, every time
que je l'ai fait,
that I did,
si je me couche trop tôt,
If I go to bed too soon,
j'ai des genres
I have genres
de cycles chelous
Of chelous cycles
où je vais me réveiller
where I'm gonna wake up
à 22h.
10 p.m.
Si je me couche
If I lie down
avant 23h,
before 11:00,
23h30,
23:30,
je vais me réveiller
I'll wake up.
au milieu de la nuit
in the middle of the night
en pleine forme.
in good shape.
Moi aussi.
Me too.
Alors que si je m'endors
While if I fall asleep
vers 1h,
About 1:00,
mais peut-être
but maybe
c'est psychologique.
It's psychological.
Si je m'endors
If I fall asleep
vers 1h,
About 1:00,
1h30,
je me réveille
I wake up
le lendemain
the next day
vers 7h,
about 7:00,
8h,
8:00,
et c'est magnifique.
And it's beautiful.
Moi, je ne sais pas.
I don't know.
J'ai découvert
I found out.
que quand tu t'es endormé
that when you fell asleep
avant minuit,
before midnight,
tu étais quand même
You were still
beaucoup mieux.
much better.
Je l'avais déjà lu
I'd read it before.
et ça confirme.
And it confirms.
Avec cette montre
With this watch
qui est donc
which is therefore
une Xiaomi à 22h.
Xiaomi at 10:00.
T'as un placement de produit
You have a product placement
que tu nous as pas dit.
You didn't tell us.
Ah bah non.
Oh, no, no.
Ah bah non,
Xiaomi,
je n'avais pas un placement
I didn't have a placement.
de produit Xiaomi.
Xiaomi product.
Une fois que tu dis Xiaomi ?
Once you say Xiaomi?
Non, je l'ai dit qu'une fois.
No, I only said it once.
L'achetez pas,
Don't buy it.
c'est de la merde.
It's shit.
Voilà, comme ça,
That's it.
c'est un produit.
It's a product.
Attention.
Be careful.
Moi, ça fait deux fois
Me, that's twice.
que je dis que des produits
that I say products
sont de la merde
are shit.
et qu'on me les offre.
And I'm offered them.
Ah ouais ?
Yeah?
Je suis un contre-influenceur.
I'm a counterinfluencer.
J'ai défoncé Aromazone
I blew Aromazone
pendant mon spectacle.
during my show.
Il y avait la responsable marketing.
There was the marketing manager.
Elle m'a offert
She gave me
200 euros de trucs Aromazone.
200 euros of Aromazone stuff.
Tout ça parce que
All because
je me foutais de leur gueule
I was fucking with them.
en mode...
in mode...
Aromazone,
c'est les huiles essentielles.
It's essential oils.
Ah oui.
Oh, yes.
C'était un peu...
It was a little...
En fait,
Actually,
moi, ma meuf,
Me, my girl,
une fois,
once,
elle m'avait emmené
She took me
à Aromazone
Aromazone
et il y a des gens
and there are people
qui pensent
who think
que ça soigne vraiment.
That it really does.
Il y a vraiment une meuf
There's really a girl.
qui a demandé à la vendeuse
who asked the saleswoman
« Et qu'est-ce que vous auriez
"And what would you have
contre la leucémie ? »
against leukemia? »
Et la meuf,
And the girl,
tu vois,
See,
elle n'a pas dit
She didn't say
« La miartise, c'est super. »
"Miartise is great. »
La miartise, c'était...
The miartise was...
Voilà.
There.
Je dis exactement ça
I say exactly that.
dans le spectacle.
in the show.
La meuf,
The girl,
elle est morte de rire
She died laughing.
dans le spectacle.
in the show.
Elle m'a dit
She told me.
« C'est vrai qu'on en a plein
"It's true we've got plenty of them
des bizarres
weird people
qui pensent qu'on soigne,
Who think we're treating,
mais vas-y,
But go ahead,
prends des trucs
Take some stuff.
pour tes cheveux,
for your hair,
pour ta barbe.
for your beard.
Ta meuf,
Your girl,
elle choisit quoi ?
What does she choose?
Elle m'a donné le catalogue
She gave me the catalogue.
et elle m'a donné
and she gave me
trop de produits.
too many products.
Donc voilà.
So here you go.
On chiant dessus.
We shit on it.
Même pas...
Not even...
Et j'ai fait le sketch
And I did the sketch.
du Dry January
of the Dry January
5,50 euros.
5.50 euros.
Trop de la merde.
Too much shit.
Et le gars dit
And the guy says
« Allez,
"Come on,
on va t'offrir
We'll give you
des vrais biens. »
real property. »
Pour le plaisir.
For the pleasure.
Donc la nouvelle influence.
So the new influence.
C'est chier.
Shit.
Le Ferrari.
The Ferrari.
Le Ritz.
The Ritz.
Moi, tu veux une Ferrari,
I want a Ferrari,
je ne sais pas comment faire.
I don't know how to do it.
Attends,
Wait.
parce que j'ai réfléchi
because I've been thinking
à cette vanne,
at this valve,
bien sûr,
Of course,
depuis que tu as commencé.
Since you started.
Qu'est-ce que je peux dire
What can I say?
comme truc stylé
like a stylish thing.
que j'aimerais bien avoir ?
I wish I had?
Mais je n'ai pas de trucs
But I don't have any stuff.
qui me viennent instinctivement.
that come to me instinctively.
Ouais,
Yeah,
les beaux hôtels
beautiful hotels
avec un bon spa
with a good spa
et voilà.
There you go.
Une bonne expérience.
A good experience.
C'est à chier.
That's shit.
On trouve ça
We find this.
tous les trois à chier.
All three of you shit.
On trouve ça
We find this.
tous les trois à chier
All three of them shitting
du 14 au 17 juillet.
14-17 July.
Oui,
Yes,
c'est à chier de ouf
I don't know.
pendant les JO.
during the Olympics.
15 jours à la mer
15 days at sea
à Biarritz,
in Biarritz,
ça a l'air bien à chier.
Sounds good to shit.
Qu'est-ce qu'il pourrait y avoir
What could be
d'efficacité ?
efficiency?
Les lingots d'or.
Gold ingots.
Les lingots d'or,
Gold ingots,
c'est de la merde.
It's shit.
Moi,
Me,
j'ai vu que Picsou avec
I saw that Picsou with
et des nazis.
and Nazis.
Donc,
So,
c'est vraiment pas
It's really not.
des bonnes personnes.
Good people.
Les lingots,
The ingots,
c'est pas bien.
It's not good.
J'aimerais bien avoir lingots.
I wish I had ingots.
Et je vais faire
And I'll do
mes deux premiers
my first two
pour de vrai
for real
partenariats
partnerships
rémunérés.
paid.
Je l'avoue.
I confess.
Mais c'est parce que
But that's because
c'est des trucs que je kiffe.
It's stuff I'm looking for.
Donc,
So,
c'est cool.
It's cool.
C'est un peu
It's a little bit
une vidéo de Pierre Tevenou
a video of Pierre Tevenou
d'influenceur.
influencer.
En train de dire
Saying
ouais,
Yeah,
mon chanteau,
My song,
c'est bien.
That's good.
J'ai un truc avec
I got something with
mais jamais de la vie.
But never in life.
J'ai un truc avec
I got something with
Combini
Combined
qui est sur...
Who's on...
C'est en gros,
It's basically,
je trouve la cause
I find the cause
intéressante.
interesting.
C'est en plus,
Plus,
je le fais pas avec honte
I don't do it with shame
du tout.
At all.
C'est pour
This is for
inciter les gens
encouraging people
à devenir
to become
agriculteur.
Farmers.
Encore une fois,
Again,
on revient à ta première vanne.
We're back to your first valve.
Oui,
Yes,
oui.
Yeah.
J'ai la tête d'un mec
I got a guy's head.
qui a fait l'amour
who made love
et dans le pré.
and in the meadow.
Je pense que
I think
j'ai été pris pour ça
I was taken for it.
parce que
because
j'ai des grands-parents
I have grandparents.
qui...
who...
C'était pas ça,
It wasn't that.
sa vanne.
its valve.
C'était une gueule
It was a face.
à baiser des chèvres.
Fucking goats.
C'était ça.
That was it.
Ah oui !
Oh, yes!
C'était un tout petit peu
It was a little bit.
plus tard.
later.
C'est un cartonné.
He's a cardboard.
Ah ouais !
Oh yeah!
Ça, c'était ma vanne
That was my valve.
d'intro
Intro
il y a six ans.
Six years ago.
Je ne la fais plus.
I'm not doing it anymore.
Oui, je le sais.
Yes, I do.
Jean-Jo fait encore la même.
Jean-Jo still does the same.
Du coup,
So,
je l'ai récupéré.
I got it back.
On l'a fait sur toi.
We did it on you.
Allez le voir sur scène.
Go see him on stage.
Nous, on rentre en disant
We go home and say
Pierre Tefdeau,
il n'a pas une gueule
He doesn't have a face.
à baiser des chèvres.
Fucking goats.
Il a une carte.
He has a card.
Même les gens
Even people
qui ne connaissent pas,
who do not know,
ils disent
They say
je pense que c'est...
I think it's...
Ah ouais !
Oh yeah!
Et l'autre,
And the other one,
c'est pour un magasin
It's for a store.
qui fait des savons bio
making organic soaps
machin et tout.
What and everything.
Ah ouais,
Oh yeah,
là, c'est clairement toi.
That's clearly you.
Ils ne m'ont pas appelé moi
They didn't call me
et ils font...
And they do...
Après, ils te rentrent,
Then they come back to you,
ils te nettoient,
They clean you,
ils te foutent un coup de chiffon
They're kicking you.
et après, ils...
And then they...
Ouh là là !
Oh, here!
Tu te fais pousser les cheveux
You grow your hair
qui sont extrêmement propres,
which are extremely clean,
qui ont 800 produits dessus
that have 800 products on it
et voilà,
There you go.
tu passes par un cadeau.
You're going through a gift.
Mais ce n'est pas grave,
But it's okay,
je fais les blagues aussi.
I'm making jokes too.
Mais ça se voit
But it can be seen
que tes cheveux,
that your hair,
ils sont propres.
They're clean.
Ouais.
Yeah.
Parce que c'était
Because it was
il y a une heure.
An hour ago.
Profit.
Enjoy.
Ah, tu t'es là,
Ah, you're here,
il y avait les cheveux
There was hair
il y a une heure ?
An hour ago?
Automatiquement,
Automatically,
deux heures.
Two hours.
T'es un team,
You're a team,
t'es un champion.
You're a champion.
Tu vas chez les formes bleues
You go to the blue forms
ou tu...
Or you...
C'était quoi le sujet ?
What was that about?
Les mariages.
Marriages.
Voilà, les mariages.
Here's the wedding.
Donc toi, tu dis...
So you say...
Toi, tu n'aimes pas...
You don't like...
Parce que les mariages en soi,
Because marriage itself,
là, il y a beaucoup de monde.
There's a lot of people here.
C'est un peu...
It's a little...
C'est le radin,
It's the sloppy,
il ne veut pas...
He doesn't want to...
Parce qu'un mariage,
Because a wedding,
c'est minimum 300 avec le cadeau.
It's at least 300 with the gift.
Mais en vrai,
But actually,
c'est un budget, gros.
It's a budget, fat.
En plus, si tu as l'EVG,
Besides, if you have the EVG,
c'est un budget en plus.
It's an extra budget.
Mais l'EVG,
But the EVG,
je trouve qu'au moins,
I think at least,
déjà, c'est un cercle restreint
already, it's a small circle
donc tu n'es pas normalement invité
So you're not normally invited
à 250 EVG par an.
250 EVG per year.
Excusez-moi,
Excuse me,
mais moi, les gens m'aiment.
But people love me.
Non, les gens,
No, people,
ils savent que tu as un peu d'oseille
They know you've got some money.
donc ils essaient de te faire entrer.
So they're trying to get you in.
Putain, il faudrait demander
You should fucking ask.
à...
To...
Comment ?
How?
À Pépère.
To Father.
Oui, Pépère.
Yes, Father.
On peut dire son blouse,
You can say his blouse,
ils sont fous.
They're crazy.
On va l'appeler Pépère.
We'll call him Father.
On peut l'appeler Pépère.
We can call him Father.
Alex, c'est trop ?
Alex, is that too much?
Oui, appelle-le Alex.
Yeah, call him Alex.
Ça sonne à plein d'Alex.
It sounds like a lot of Alex.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
On peut l'appeler Alex.
We can call him Alex.
C'est le gars...
That's the guy...
Oui, j'ai compris.
Yeah, I get it.
Le Pépère très riche.
The very rich Father.
Ultra blindé.
Ultra armored.
Il faudrait lui demander
We should ask him.
à combien de mariages
how many marriages
il est invité par an.
He's invited a year.
Il veut pas de 240.
He doesn't want 240.
Je pense,
I think,
il a un doodle
he has a doodle
sur où il est blindé.
where he's armored.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
parce que lui,
because he,
il peut se faire toute la liste.
He can make the whole list.
C'est-à-dire,
That is,
lui, tu l'invites
You invite him.
à la boxe à la fin.
boxing at the end.
Je pense qu'il y a un gars
I think there's a guy.
qui le suit avec une poursuite.
who follows him with a suit.
Tu sais,
You know,
dans la boîte en carton
in the cardboard box
où tu dois mettre l'oseille,
where you have to put the money,
il y a un gars
There's a guy.
qui s'approche de la boxe,
approaching boxing,
musique.
music.
Et là,
And there,
il met un petit 15 balles.
He's putting on a little 15 bullets.
Genre, je me dis,
Like, I think,
non, merde.
No, shit.
J'ai 200 mariages par an.
I have 200 marriages a year.
La bouffe était même pas bonne.
The food was not even good.
C'est pas le communiste,
He's not the communist.
le mariage.
Marriage.
C'est pas,
It's not,
plus je suis riche,
the richer I am,
plus je donne.
The more I give.
Non, mais il y a un truc
No, but there's something.
à donner au mariage.
to give the wedding.
Tu donnes 150.
You give 150.
T'es obligé, en fait.
You have to, actually.
Mais quoi ?
But what?
Mais pas tout le temps 150.
But not all the time 150.
C'est inquiet.
It's worried.
Mais si, t'es obligé.
You have to.
Il s'en fout,
He doesn't care,
il les donne jamais,
He never gives them,
il n'y va pas.
He's not going.
Mais dans sa tête,
But in his head,
il dit,
He says,
je fais au moins 150
at least 150
puis il le fait pas.
Then he doesn't.
Ça, c'est comme le...
That's like the...
On l'a déjà parlé,
We've already talked about it,
je suppose,
I guess,
du truc de la canote litchi
from the litchi canoe thing.
qui est scandaleux.
which is outrageous.
J'ai un sketch tourné là-dessus.
I have a sketch on this.
Ouais, le premier
Yeah, the first.
qui met 100 balles
Putting 100 bullets
et qu'il m'ait montré
and he showed me
aux autres qu'il a mis 100 balles.
the others he put 100 bullets in.
Du coup,
So,
toi, t'avais prévu
You planned.
de mettre 30.
Put 30 on.
Tu passes pour une pince,
You look like a pliers,
tu mets 30.
Put 30 on.
Tu mets masqué.
You're wearing a mask.
Oui, mais quand tu masques,
Yeah, but when you mask,
on sait que tu mets pas.
We know you don't wear it.
Moi, j'en fais pas.
I don't care.
Si tout le monde
If everyone
met annoncé,
announced,
ils sont 5 à avoir mis 500.
Five of them put 500.
Toi, t'es en anonyme,
You're anonymous.
il y a 504.
There's 504.
On va bien comprendre.
We'll understand.
Moi, ma technique,
Me, my technique,
c'est en ce moment,
It's right now,
je préfère te payer en cash
I prefer to pay you in cash.
parce que j'ai des chapeaux.
Because I have hats.
J'arrive et j'ai oublié.
I'm coming and I forgot.
C'est la meilleure technique.
It's the best technique.
Mais là, ça s'est calmé.
But now it calmed down.
J'ai l'impression
I feel
que peut-être j'ai passé là.
Maybe I've been there.
J'ai eu une vague là.
I had a wave there.
C'était pour les 30
It was for the 30
et pour les 30 pitchs.
And for the 30 pitches.
Ça va peut-être revenir
Maybe it'll come back.
pour les 35 ans.
35 years old.
De genre,
Like,
tous les deux jours,
every other day,
j'avais un lien
I had a connection.
vers une quai.
To a dock.
Oui, il y a eu un boom.
Yeah, there was a boom.
Moi, c'était au taf.
I was at work.
Au taf, ça m'emmerdait.
At work, I was confused.
En vrai,
Actually,
si c'est pour les 35 ans
if it's for 35
d'un pote
from a friend
et que ça nous permet
and that it allows us to
de lui acheter une petite merde,
to buy him a little shit,
d'acheter un gros truc,
buy a big thing,
ça fait plaisir.
It's a pleasure.
Après, par contre,
Then, on the other hand,
on dit tout le monde pareil.
We all say the same.
On dit, allez,
They say, come on,
c'est 20 balles chacun.
It's 20 bullets each.
Non, mais pote, OK.
No, but buddy, okay.
Mais taf !
But you're not.
Imagine, tu bosses à la poste,
Imagine, you work at the post office,
il y a 10 000 employés.
There are 10,000 employees.
Non, mais attends,
No, but wait,
moi, à Topito,
Me in Topito,
c'était l'enfer.
It was hell.
Les stagiaires,
The trainees,
il y en avait qui
There were some who
rétenaient trois mois.
held three months.
On faisait pot d'arrivée,
We were making pot of arrival,
pot de départ,
starting pot,
cadeau et tout.
gift and everything.
Et au bout d'un moment,
And after a while,
moi, j'ai vu 55 personnes
I saw 55 people.
sauter en 8 ans.
Jump in eight years.
Mec, j'ai arrêté
Dude, I quit.
dès le début.
From the beginning.
J'en ai même fait un sketch
I even made a sketch.
de l'avocat du diable
of the devil's lawyer
qui est tourné.
which is turned.
C'est le premier du truc.
That's the first thing.
Premier de Topito ?
Topito's first?
Non, je prépare
No, I'm preparing.
un petit chariot
a small cart
qui s'appelle
called
l'avocat du diable.
The devil's lawyer.
Ah ouais ?
Yeah?
Et le premier, c'est ça.
And the first one is that.
J'avais déjà fait,
I had already done,
mais là, c'est...
But this is...
Ça m'a cartonné, ton truc.
Your thing hit me.
Tu m'en avais déjà parlé.
You already told me.
Ouais.
Yeah.
Ouais, espérons.
Yeah, hopefully.
L'avocat du diable.
The devil's lawyer.
En tout cas,
Anyway,
il m'a dit non.
He said no.
Ah ouais ?
Yeah?
T'as proposé ?
Did you propose?
Ouais, j'ai proposé.
Yeah, I offered.
J'ai proposé
I proposed
parce qu'avant
because before
de le foutre sur Internet,
Fucking him on the Internet,
on s'est dit
We thought
on va quand même proposer
We're still gonna propose.
aux deux personnes
to both persons
qui font des pronoms courts.
that make short pronouns.
Et non,
And no,
en plus, j'aimerais dire
Plus, I'd like to say
qu'ils m'ont dit non.
they said no.
Mais ils m'ont dit
But they told me
tellement pire que non
so much worse than no
que ça m'angoisse encore.
I'm still worried.
Leur réponse m'angoisse encore.
Their answer still worries me.
Tu peux le dire
You can say it.
ou t'as peur de tout brouiller
or you're afraid of scrambling everything
avec...
with...
J'en ai marre.
I'm sick of it.
T'as plus rien à perdre.
You have nothing to lose.
Je sais plus rien.
I don't know anything.
De toute façon,
Anyway,
ils veulent pas de toi
They don't want you.
donc tu peux le dire.
So you can tell.
Ils ont dit
They said
ça ressemble
It looks like
à un autre truc
to another thing
qui...
who...
dont...
Of which...
Je peux pas vous dire
I can't tell you.
l'autre truc par contre
the other thing on the other hand
mais ça ressemble
But it looks like
pas du tout.
Not at all.
Et c'est un programme court
And it's a short program.
que personne connaît.
Nobody knows.
C'est-à-dire qu'il m'a fait
That is, he made me
la pire réponse du monde.
The worst answer in the world.
Il m'a dit
He told me
non, ça ressemble trop à ça.
No, it looks too much like that.
Et tout ce que j'avais envie de dire
And everything I wanted to say
c'est...
It's...
Attends, déjà là ça,
Wait, wait, wait, wait.
c'est de la merde des oufes.
It's egg shit.
Et en plus,
And besides,
ça ressemble pas du tout.
It doesn't look like anything.
Donc la prochaine fois,
So next time,
tu me dis
You tell me.
ton truc est à chier.
Your thing sucks.
Et en fait,
And actually,
ce qu'il t'a fait comprendre
what he made you understand
je trouve que c'est de la merde
I think it's shit.
en te disant
by telling you
ça ressemble
It looks like
à un truc de merde.
Something shit.
Je déteste l'hypocrisie.
I hate hypocrisy.
Non, parce que justement,
No, because precisely,
le truc,
the thing,
ils en sont fiers de leur truc.
They're proud of their thing.
C'est pas vrai ce que tu dis.
It's not true what you say.
Tu dis que tu détestes l'hypocrisie
You say you hate hypocrisy.
mais quand t'es ces gens-là
But when you're these people
quelqu'un qui a un pouvoir
someone with power
décisionnel assez fort
decision-making
d'acheter ou non des programmes
whether or not to purchase programs
pour une chaîne téléconnue
for a known TV channel
ce qui est énorme.
Which is huge.
Quand t'as quelqu'un
When you have someone
qui vient te proposer un programme,
who comes to offer you a program,
t'as des gens qui viennent
You have people coming
te proposer ce programme.
offer you this program.
Bien sûr, bien sûr.
Of course, of course.
C'est leur vie qui joue.
It's their life that plays.
Si l'autre dit oui, dit non.
If the other says yes, say no.
Et bien si le gars,
Well, if the guy,
il te dit
He tells you
c'est de la pure merde
It's pure shit.
pour ne pas dire ça.
Not to say that.
Tu le mets par terre
You put him down.
pendant deux ans.
For two years.
Il peut dire
He can say
il manque de...
He lacks...
Non mais ça,
No, but this,
ça me va.
That's fine with me.
Mais là,
But now,
le retour est dévexant
the return is devastating
parce qu'il n'a aucun sens.
Because he doesn't make any sense.
Il n'a aucun sens.
He doesn't make any sense.
C'est-à-dire que ça ne ressemble.
That is, it doesn't look like it.
Mais je vous montrerai.
But I'll show you.
Peut-être ton truc,
Maybe your thing,
c'est de la merde aussi.
It's shit, too.
Mais oui, mais dis ça.
But say that.
Moi, je pense que c'est bien ton truc.
I think that's your thing.
Je pense qu'il va être bien.
I think he's gonna be fine.
Mais dis on n'aime pas.
But say we don't like it.
Mais je m'en fous moi.
But I don't care.
Parce que pour le coup,
Because for the moment,
en ce moment,
right now,
il y a plein de programmes
There are lots of programs
que moi, je ne trouve pas bien.
I don't think it's right.
Ah ben, c'est ça qui est dur.
Well, that's what's hard.
Donc, ce n'est pas la question.
So that's not the point.
Et vraiment,
And really,
je peux entendre
I can hear
non mais c'est même
No, but it's even
c'est internet ton truc
it's internet your thing
que ce n'est pas du tout
that it's not at all
assez quali pour la télé.
That's enough for TV.
Mais dire non,
But say no,
ça ressemble trop
It looks too much
à un truc auquel
to something to which
ça ne ressemble pas.
That doesn't look like it.
Ça m'agace
It irritates me.
parce qu'au final,
because in the end,
je sais qu'il veut dire
I know he means
j'aime pas.
I don't like it.
Dis j'aime pas.
Say I don't like it.
Je sais que c'est compliqué
I know it's complicated.
à dire mais il y a
to say but there is
une autre façon.
another way.
Mais je comprends que
But I understand that
c'est un truc du cinéma.
It's a movie thing.
Même le cinéma,
Even the cinema,
la télé,
TV,
ils ont inclus dans leur tête
They included in their heads
que la non-réponse
non-response
est une réponse.
is an answer.
C'est des ghoster.
They're ghosters.
Ça, moi,
That, me,
je trouve ça insupportable.
I find it unbearable.
Ah ouais ?
Yeah?
Moi, il y a une fille
I have a girl.
et un jour,
And one day,
vous vous allez décrire
you will describe
un synopsis
a synopsis
pour un scénario de cinéma.
for a movie script.
Je n'avais même pas envie
I didn't even want to.
si c'était sur un truc de bas.
If it was on something down.
Je lui dis,
I tell him,
je le fais
I do.
et ça va me prendre du temps
And it'll take me a while.
pour rien.
Nothing.
Vous allez sûrement dire non.
You'll probably say no.
À la fin,
In the end,
vous lisez le truc
You read the thing.
et puis vous me dites non.
And then you tell me no.
Vous ne me faites pas
You're not making me.
le coup de la non-réponse.
the blow of non-response.
Je l'ai déjà eu.
I already got it.
La fille m'a fait
The girl made me
mais attends,
but wait,
mais je te connais.
But I know you.
Mais bien sûr,
But of course,
c'est trop chiant
It's so boring.
les gens qui font ça.
People who do that.
Elle va m'a ghosté.
She's gonna get me.
Et toutes les deux semaines,
And every two weeks,
j'envoie un petit truc.
I'm sending something.
Madame,
Madam,
maintenant,
Now,
il faut me dire
You have to tell me.
que c'est de la merde.
It's shit.
Il faut juste que tu le dis.
You just have to say it.
Ça suffit
Enough.
parce que tu m'avais promis.
Because you promised me.
Tu m'as promis
You promised me
les yeux dans les yeux
eyes in the eyes
de me faire une réponse.
to give me an answer.
Donc, tu me fais une réponse.
So, you're giving me an answer.
Maintenant, tu me dis.
Now you tell me.
Je veux juste
I just want to
que t'aies les couilles
you've got the balls.
de me dire.
Tell me.
Ce n'est pas notre truc.
It's not our thing.
Je n'ai pas aimé.
I didn't like it.
Ce n'est pas bien.
It's not good.
Parce qu'en plus,
Because besides,
on n'avance pas
We're not moving forward.
avec ces non-réponses.
with these non-responses.
Oui.
Yes.
On n'avance pas
We're not moving forward.
dans le processus artistique
in the artistic process
et on n'avance même pas
And we don't even advance
dans le processus
in the process
de qu'est-ce que ces couillons
What the hell are you doing?
là veulent.
There you go.
Et puis parfois aussi,
And sometimes,
moi, j'ai encore le doute.
I'm still in doubt.
Là, j'ai envoyé une tape.
Now I sent a tape.
Je n'ai pas eu de réponse.
I didn't get an answer.
Ça se trouve,
I guess so.
je n'ai jamais reçu.
I never got it.
Mais tu n'en auras pas
But you won't.
parce que c'est ça leur truc.
Because that's what they do.
Ah, une self-tape
Ah, self-step
pour un casting
for a casting
pour un film.
for a movie.
C'est ça, c'est ça.
Right, right.
Ça, c'est dur.
That's hard.
Jamais de la vie.
Never.
C'est horrible.
That's horrible.
Je ne l'ai fait une fois.
I didn't do it once.
Le gars qui a la vidéo.
The guy with the video.
Le gars qui a la vidéo
The guy with the video
de moi
of me
qui essaie de faire un flic.
Trying to make a cop.
Ah, je crois que je l'ai fait aussi.
Ah, I think I did, too.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Il doit en avoir deux.
He must have two.
Je paye tout l'argent que j'ai,
I pay all the money I have,
donc pas beaucoup.
So not much.
Je suis sûr,
I'm sure,
tu t'es craqué,
You cracked,
tu as voulu faire.
You wanted to.
Il t'a dit,
He told you,
faites un flic de Paris
Make a Paris cop
et toi, t'arrives.
And you're coming.
Bonjour,
Hello.
on a la police.
We have the police.
Moi,
Me,
ces gens,
These people,
parce que moi,
because I,
il faut croire,
You have to believe,
n'oubliez jamais les gens.
Never forget people.
Tous les gens
All people
qui vous font croire
who make you believe
moi, j'ai connu des docteurs.
I knew doctors.
Le secret médical n'existe pas.
Medical secrecy doesn't exist.
J'ai connu des avocats.
I've known lawyers.
Ça n'existe pas non plus.
It doesn't exist either.
Et donc,
And so,
les gars qui ont des tapes
Guys with tape
de gens mi-connus
half-known people
et qu'ils gardent
and that they keep
en disant,
saying,
il n'y a que moi qui les met,
Only I put them on,
se font des soirées
partying
entre potes
between friends
où ils s'envoient
where they send
toutes les merdes
all the shit
et vous pouvez en être
and you can be
absolument certains.
absolutely certain.
Je n'en doute pas
I don't doubt it.
une seconde.
One second.
C'est sûr.
Sure.
Moi, j'ai fait deux, trois castings
I did two, three castings.
que je n'avais pas trop envie de faire
that I didn't want to do
et j'étais très, très faible.
And I was very, very weak.
C'est relou en fait.
It's actually a rejuvenation.
Sublime.
Beautiful.
C'est relou
It's new.
parce que tu n'as rien demandé.
Because you didn't ask.
Je sais, moi,
I know.
ce qui m'est arrivé,
What happened to me,
tu n'as rien demandé,
You didn't ask,
on te dit,
They tell you,
on te veut et tout.
We want you and everything.
Tu dis, ouais,
You say, yeah,
ben quoi et tout.
What and everything.
On veut que tu fasses un casting.
We want you to do a casting.
C'est trop chiant.
It's so boring.
En soi, si tu veux faire du ziné,
In and of itself, if you want to do a zine,
c'est trop...
It's too...
Là, on fait les petits princes
There we make the little princes.
parce que c'est très cool
'Cause it's really cool.
d'être sollicité.
to be solicited.
Oui, justement,
Yes, precisely,
mais après,
But then,
tu te rends compte
you realize
qu'en fait, non.
I mean, no.
Ils te mentent.
They're lying to you.
S'ils te veulent vraiment.
If they really want you.
Déjà, s'ils te veulent vraiment
Already, if they really want you
le casting,
casting,
il n'y en a même pas.
There isn't even one.
Oui, oui, voilà.
Yes, yes, that's it.
Fantastique.
Fantastic.
Ben voilà.
There you go.
Avec Jean Reno.
With Jean Reno.
Oh, magnifique.
Oh, beautiful.
Déguisé en chevalier.
Disguised as a knight.
Et j'ai dit non
And I said no
parce que c'était une journée
because it was a day
en République tchèque,
in the Czech Republic,
j'avais voilà les spectacles
I had the shows.
et tout et puis
and all and then
je ne le sentais pas.
I didn't feel it.
Je t'ai déguisé en chevalier
I disguised you as a knight.
avec Franck Dubosc et Jean Reno
with Franck Dubosc and Jean Reno
et je ne savais pas quoi dire.
And I didn't know what to say.
Je crois que je ne suis pas fait pour ça.
I don't think I'm meant for that.
Je ne suis pas trop chaud.
I'm not too hot.
En fait, toi,
Actually, you,
tu inspires le Moyen Âge
You inspire the Middle Ages
et l'agriculture.
and agriculture.
C'est vraiment,
It really is,
tu as un visage d'avant.
You have a front face.
Non, mais je crois que le film,
No, but I think the movie,
il va sortir à un moment
He's going out at some point.
qu'il soit pas mal.
He's not bad.
Ça se trouve,
I guess so.
c'est un truc confidentiel
It's confidential.
mais on s'en fout.
But we don't care.
Mais je crois que c'est
But I think it's
une adaptation du jeu
a game adaptation
Loup-Garou en film, tu vois.
Wolf-Garou in film, you know.
Et genre, c'est une famille
And like, it's a family.
qui joue au Loup-Garou
who plays Wolf-Garou
et ils sont transportés
and they are transported
dans le passé
in the past
dans le jeu Loup-Garou.
in the game Wolf-Garou.
Oh, énorme.
Oh, huge.
C'est marrant.
That's funny.
À mon avis,
In my opinion,
tu t'es sauvé
You ran away.
des enfants de la télé.
TV kids.
À mon avis,
In my opinion,
tu t'es sauvé
You ran away.
des belles casse-roles.
Beautiful rufflers.
Jean Reno,
il est arrivé sur le tournage
He got on the shoot.
et il a dit
and he said
je sais que c'est de la merde
I know it's shit.
mais je prends 500 000.
But I'm taking 500,000.
Non, Jean Reno,
No, Jean Reno,
il a dit
He said
qu'en ressort,
that emerges,
il n'y a pas Pierre Tevenou.
There's no Pierre Tevenou.
Mais c'était dans sa clause.
But that was in his clause.
Jean Reno,
il a dit
He said
s'il n'y a pas l'autre
if there's not the other one
avec la tête
with head
dans le cul-là de chèvre,
in goat's ass,
moi je dis
I say
il te fait ramener du fromage.
He's bringing you cheese.
Ça n'empêche
It doesn't stop.
qu'il y a souvent
that there is often
des moments
moments
où tu n'as rien demandé
where you didn't ask
et tu te retrouves
and you find yourself
à faire une tape
Making a tap
et tu as perdu
and you lost
une heure de ta vie.
An hour of your life.
C'est relou.
It's new.
Mais ça dépend.
But it depends.
Non, mais c'est parce que
No, but it's because
toi, tu ne veux pas faire ça.
You don't want to do that.
Il y a des gens,
There are people,
ils rêvent.
They're dreaming.
Moi, j'en coule dans le milieu.
I'm sinking in the middle.
Il y a plein de gens
There are lots of people
qui rêvent d'être acteurs de ouf.
who dream of being an ouf actor.
C'est trop bien pour eux.
It's too good for them.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Moi, je ne sais pas jouer.
I can't play.
Tu sais jouer toi ?
Can you play?
On me dit
I'm told
fais du moi.
Do me.
Je sais jouer deux trucs.
I can play two things.
Le con et le connard.
The asshole and the asshole.
C'est tout.
That's it.
Et encore,
And again,
je ne suis même pas sûr.
I'm not even sure.
Là, sois triste.
Now, be sad.
Là, je te dis
Now I'm telling you.
ton chien qui vient de mourir,
your dog who just died,
tu fais quoi ?
What are you doing?
Déjà, qui sait faire les larmes ?
Already, who knows how to cry?
Moi, je ne sais pas faire les larmes.
I don't know how to cry.
Moi, je peux chialer.
I can cry.
Tu sais chialer sur ton nom ?
Can you cry about your name?
Je sais chialer.
I can cry.
Mais non, mais je pourrais...
But no, but I could...
Mais faire sortir de l'eau des yeux.
But get water out of the eyes.
C'est un tour de magie.
It's a magic trick.
Ah non, ça, c'est un truc.
Oh, no, that's something.
C'est Moïse qui...
Moses is the one...
Il a fait quoi, Moïse,
He did what, Moses,
en tour de magie ?
Magic trick?
Rien.
Nothing.
La religion, ça n'existe pas.
Religion doesn't exist.
C'est de la nœud.
It's a knot.
Non, mais en théorie...
No, but in theory...
Oh non !
Oh, no!
Ah, mais si, mais si !
Oh, yes, but yes!
C'est mon avis.
That's my opinion.
En théorie, dans le CV,
In theory, in the CV,
Moïse, il a fait du bâton en serpent.
Moses, he made a snake stick.
Il a fait du...
He did some...
Je mets le bâton dans l'eau,
I put the stick in the water,
ça devient rouge.
It's getting red.
Il a fait des trucs.
He did things.
Ça a l'air beaucoup plus crédible comme ça.
It looks much more credible like that.
Bah oui.
Yeah.
Il a séparé la mer en deux.
He split the sea in two.
Il a fait des trucs comme ça.
He did things like that.
Il a fait un arche.
He made an arch.
L'arche de Moïse,
The ark of Moses,
c'est bien connu, non ?
It's well known, isn't it?
L'arche de Moïse.
Moses' ark.
De Moïse.
Moses.
C'est ton truc, toi !
That's your thing!
Ça, en plus, c'est ton équipe.
Besides, it's your team.
T'es censé le trier.
You're supposed to sort it out.
C'est ma banque.
It's my bank.
Oui, oui.
Yes, yes.
Je ne sais pas pourquoi on en est là.
I don't know why we're here.
T'as fait des tapes, toi aussi, c'est trop beau.
You've been taping, too, it's too beautiful.
Ah ouais, mais c'est...
Oh yeah, but it's...
Pour ceux qui ne savent pas du tout,
For those who do not know at all,
c'est en fait,
It's actually,
ils ne veulent même pas qu'on se bouge
They don't even want us to move.
pour le casting des producteurs.
for the casting of producers.
Donc, ils nous demandent
So they're asking us
de nous filmer solo chez nous.
to film us solo at home.
Et puis, ils sont en train d'essayer
And then they're trying
de faire un rôle,
to play a role,
les répliques, dans le vent, quoi.
replicas, in the wind, what.
Mais j'ai fait un vrai casting une fois
But I did a real casting once.
et c'est trop chiant aussi, quoi.
And it's too boring, too.
C'est vraiment chiant.
It's really boring.
Parce que t'arrives,
Because you're coming,
t'es pas en condition de tournage,
You're not in film condition,
tu joues avec l'assistante,
You play with the assistant,
tu dois jouer dans le vent,
You have to play in the wind,
face à une caméra.
In front of a camera.
C'est horrible.
That's horrible.
Ah, mais moi, j'avais un truc
Oh, but I had something.
où, bien sûr, j'étais un boucher.
where, of course, I was a butcher.
J'étais un boucher dans un Super U,
I was a butcher in a Super U,
classique.
classic.
Et genre, je devais mimer
And like, I had to mime
que j'étais en train de découper
that I was cutting
des côtelettes.
chops.
Donc, genre, il fallait vraiment du...
So, like, you really needed...
Il n'y avait pas d'accessoires, quoi.
There were no accessories.
Air-Cotelettes.
Donc, j'étais là,
So I was there,
je faisais du Air-Cotelettes
I was doing Air Cotelettes.
et je coupais des trucs.
And I cut things.
C'est ma seule réplique.
That's my only line.
Et c'est Chicandier qui l'a eu ?
And Chicandier got it?
Oui, je crois.
Yeah, I think so.
Ben, c'est sûr.
Well, sure.
Attends, mais je crois que c'est ça.
Wait, but I think that's it.
C'est sûr.
Sure.
C'est sûr, c'est sûr.
Sure, sure.
Mec, mais oui, oui, oui.
Dude, but yes, yes, yes.
C'est Chicandier qui a eu le truc.
Chicandier got the thing.
Ben oui, c'est normal.
Yeah, that's normal.
Et après, on dit que c'est parce
And then they say it's because
que c'est le casting,
That's the casting,
alors que c'est juste que le mec
when it's just the guy
est juste plus suivi, quoi.
It's just more followed.
Ils n'ont aucune...
They have no...
Ah non, il est bon acteur, je crois.
Oh no, he's a good actor, I think.
Ils n'ont aucune légende du cinéma.
They have no film legend.
Ils te veulent exactement pour...
They want you exactly for...
Enfin, tu vois, ils n'ont aucune imagination.
Well, you know, they have no imagination.
Ils ne se disent pas,
They don't say,
tiens, ce gars a du talent.
This guy has talent.
On va le mettre dans une scène marrante.
We're gonna put him in a funny scene.
Ils se disent, c'est à la tête.
They say it's in the head.
C'est tout du physique.
It's all physical.
C'est, ah, il a cette tête.
That's, ah, he's got that face.
Il me fait penser à ça.
He reminds me of that.
Allez, on va faire ça.
Come on, let's do this.
Alors, par contre, je ne sais pas,
So, on the other hand, I don't know,
parce que quand tu es contacté,
Because when you're contacted,
alors pour les gens qui ne connaissent pas,
So for people who don't know,
tu mets ta gueule sur le site
You put your face on the site
d'une agence qui a des artistes.
an agency that has artists.
Putain, artistes.
Fucking artists.
Oui, oui, on a déjà parlé.
Yeah, yeah, we already talked.
Ils appellent ça des talents.
They call it talent.
Des talents, mais couilles,
Talent, but balls,
c'est pas des talents, quoi.
It's not talent.
On fait des jeux de mots,
We play word games,
on est n'importe quoi.
We're bullshit.
Ben, il y en a, c'est des talents,
Well, there are, they're talent,
tu n'es pas douché,
You're not sleeping,
c'est ça ton talent.
That's your talent.
Je suis resté 30 jours sans me laver les dents.
I stayed for 30 days without washing my teeth.
Au bout de 45, 57.
After 45, 57.
Non, mais tu as des photos.
No, but you have pictures.
Et donc là, d'accord,
And so here, okay,
je pense qu'il y a des gens,
I think there are people,
ils passent dessus,
They pass on,
tiens, bonne gueule, on le teste.
Here, good face, let's test it.
Nous, les gens,
We, people,
quand ils comptent,
when they count,
c'est qu'ils ont vu peut-être des vidéos
Maybe they saw some videos.
de nous sur Internet,
on the Internet,
donc ils disent,
So they say,
peut-être comment ils parlent,
Maybe how they talk,
ça me fait...
That makes me...
Mais voilà.
There you go.
Mais regarde le...
But look at the...
On n'est pas des acteurs
We're not actors.
et qu'on est des pompes.
And we're pumps.
Mais justement, c'est des idiots
But they're idiots.
parce que, tu vois,
because, you see,
lui, il a joué dans,
He played in,
je ne sais pas combien de sketchs.
I don't know how many sketches.
À un moment,
At some point,
tu as vu le niveau des comédies françaises ?
Did you see the level of French comedy?
Ce n'est pas pour...
It's not for...
Franchement,
Honestly,
tous les gens qui font des bons sketchs
all people who make good sketches
sur Internet et du stand-up,
on the Internet and stand-up,
ils ont très bien le niveau
they have very good level
d'avoir un troisième rôle
to have a third role
dans une comédie française.
in a French comedy.
C'est que des tanches.
It's just tanches.
Il faut arrêter...
We have to stop...
Il y en a qui jouent bien.
Some people play well.
Mais il y en a qui jouent bien.
But there are some who play well.
Mais le niveau moyen
But the average level
n'est pas beaucoup plus...
is not much more...
Il n'est pas énormément plus haut
It's not much higher
qu'un comique
a comic
qui a déjà fait plein de sketchs
who's already done a lot of sketches.
dans lequel il joue bien.
in which he plays well.
D'ailleurs,
Besides,
il commence dans les castings,
he starts in castings,
il commence à recruter
he starts recruiting
que des mecs du stand-up.
Only guys from the stand-up.
Oui, oui.
Yes, yes.
Bien sûr,
Of course,
ils vont y arriver.
They'll make it.
Mais de toute façon,
But anyway,
le stand-up,
the stand-up,
je crois que ça l'a toujours été.
I think it's always been.
Mais là,
But now,
je crois que c'est vraiment
I think it really is.
vu que c'est à la mode de ouf,
since it's in the fashion of hell,
le TGV pour aller au ciné.
TGV to go to the movies.
Là, je pense que tu vois
Now I think you see
des gars qui viennent au stand-up,
guys coming to the stand-up,
ils font 15 minutes,
They're 15 minutes,
ils vont me voir,
They'll see me,
ils vont me faire un spectacle,
They're gonna give me a show,
ils vont être connus.
They'll be known.
Et dès qu'ils vont me voir,
And as soon as they see me,
ils vont basculer au ciné,
They're gonna switch to the movies,
tu les revois plus.
You don't see them anymore.
Oui, mais c'était le cas avant.
Yeah, but it used to be.
Mais je trouve que...
But I think...
Oui, mais avant,
Yeah, but before,
on ne le fait pas trop.
We don't do it too much.
D'où il n'y a pas une comédie ?
Where is there no comedy?
Moi, je suis producteur,
I'm a producer.
je mets 15 millions d'euros
I put 15 million euros
pour que Roman
so that Roman
fasse sa comédie, solo.
Do his comedy, solo.
Pas le troisième rôle
Not the third part
avec Jean Reno.
with Jean Reno.
Mais qu'est-ce que tu dis ?
What are you saying?
Roman, il a eu son film
Roman, he got his movie.
avec Moulot.
with Moulot.
Mais ce n'est pas son film.
But it's not his movie.
C'était le film de Moulot.
It was Moulot's movie.
Moi, je dis,
I say,
Roman,
tu es talentueux de ouf.
You're very talented.
Peut-être qu'il ne veut pas être acteur.
Maybe he doesn't want to be an actor.
Tous ces gars-là,
All these guys,
ils ont des projets de films
they have film projects
dans leur tête,
in their heads,
c'est évident.
It's obvious.
Moi, je trouve que l'industrie
I think the industry
est vraiment très en retard.
is really very late.
Mais moi,
But me,
je n'ai vraiment pas envie
I really don't want to.
d'être acteur.
to be an actor.
C'est vraiment un truc genre...
It's really something like...
Là, le gars avec qui l'agent
That's the guy the agent with.
que...
that...
J'ai un agent.
I have an agent.
Vraiment,
Really,
il me proposait pas mal de trucs.
He offered me a lot of stuff.
J'ai été contacté souvent.
I've been contacted a lot.
Et en fait,
And actually,
il m'a dit,
He told me,
écoute,
Listen,
je commence à passer pour un con.
I'm starting to look like a jerk.
Les gens,
People,
ils appellent
they call
et tu te dis
And you think
que tu ne veux pas aller,
that you don't want to go,
que tu n'es pas dispo,
that you're not available,
donc je te passe dans...
So I put you in...
Je ne te mets plus en acteur.
I'm not putting you in an actor anymore.
Parce que je lui dis non
Because I'm telling him no.
à tout.
Everything.
Non, mais c'est que je me rends compte
No, but I realize
que vraiment,
that really,
ça ne m'intéresse pas trop.
I'm not interested.
Moi, je serais plus
I'd be more
les écrire,
writing them,
les films qui m'éclateraient.
The movies that would blow me off.
Faire des blagues.
Make jokes.
Écrire des blagues.
Write jokes.
Donc,
So,
tu as du temps
You have time.
pour aller au mariage.
to go to the wedding.
Mais non,
But no,
mais regarde,
But look,
toi,
You,
c'est pareil.
It's the same.
Toi,
You,
tu dis,
You say,
tu aimes bien,
You like it,
mais tu veux faire ton truc.
But you want to do your thing.
Ça va te saouler
It'll get you drunk.
si demain,
If tomorrow,
tu es sur un plateau.
You're on a set.
Tu n'as pas ton mot
You don't have your word.
à dire dans le texte
in the text
ou un peu
or a little
parce qu'apparemment,
because apparently,
tu peux le changer tout le temps.
You can change it all the time.
Mais il y a un frérot
But there's a brother.
avec un béret
with a beret
et une écharpe
and a scarf
qui te dit,
Telling you,
là,
There,
il faut que tu donnes plus.
You have to give more.
Mais on peut,
But we can,
on peut tous faire ça.
We can all do that.
Mais il faut que ce soit un génie.
But he has to be a genius.
Il faut que le gars,
The guy has to,
on le respecte de ouf.
We respect him.
Si c'est pour trouver
If it's to find
les gens du Bosque
the people of Bosque
et pas les gens du Bosque.
And not the Bosque people.
Mais aussi,
But also,
j'ai du respect pour eux,
I have respect for them,
mais pas pour leur dernier film,
but not for their last film,
très franchement.
Very frankly.
Ni pour les gens
Not for people
qui les réalisent.
who realize them.
Mais si,
Yes, it is.
moi non plus,
Neither do I,
je n'aimerais pas me faire diriger
I wouldn't want to get run.
par des gens
by people
que je n'estime pas tant que ça.
I don't think that much.
Si on me dit
If I'm told
que c'est Dupieux
that it's Dupieux
ou Alain Chambas,
or Alain Chambas,
je peux me mettre
I can get on
une bouteille de Volvic
a bottle of Volvic
dans le cul.
In the ass.
Déjà,
Already,
je peux.
I can.
Donc,
So,
voilà,
There you go.
ça dépend.
Depends.
Pourquoi forcément ?
Why must I?
Pourquoi est-ce venue
Why did it come?
cette bouteille de Volvic
this bottle of Volvic
dans le cul
in the ass
en moment-là ?
Right now?
Il y a un truc
There's something.
que je ne comprends pas ?
I don't understand?
Déjà,
Already,
pour faire un placement
to make an investment
de produit,
of product,
c'était pour un des...
It was for one of the...
À quel moment
When
tu as besoin ?
Do you need it?
C'est le premier truc
This is the first thing.
que j'ai vu.
I saw.
Non,
No,
mais c'était
but it was
je peux faire n'importe quoi.
I can do anything.
Ah,
et n'importe quoi,
and anything,
c'est se mettre forcément
It's necessarily getting started.
un objet dans les fesses.
An object in the buttocks.
Vous avez un problème,
You have a problem,
monsieur Aubin ?
Mr. Aubin?
Attends,
Wait.
il a eu des petits soucis
He's had a little trouble.
avec les communes.
with the municipalities.
On va faire sa petite analyse.
We'll do his little analysis.
Vous avez des problèmes ?
Are you in trouble?
Vous avez des problèmes
You're in trouble.
avec les gens
with people
qui se mettent des choses
who put things on
dans les fesses ?
in the buttocks?
Alors là,
So there,
alors là,
monsieur,
Sir,
t'es venu ?
Did you come?
Pas du tout.
Not at all.
Ah non,
Oh, no, no.
moi je suis pro-dep,
I'm pro-dep,
donc vraiment,
So really,
j'aimerais que...
I wish...
Mais putain,
But fucking,
mais on dit pas ça !
But we don't say that!
Mais si on est pro !
But if we're pro!
C'est pas parce que t'es pour
That's not because you're for
que tu peux les insulter ?
Can you insult them?
Mais c'est les insultants !
But it's the insulters!
Je suis pour...
I'm for...
C'est pédé,
It's faggot,
ils s'appellent pédé entre eux,
They call themselves a faggot,
les gars,
Guys,
faut vous calmer un peu.
You have to calm down a little.
Oui,
Yes,
mais ils ont le droit,
but they have the right,
ils le sont.
They are.
Eh mec,
Hey, man,
franchement,
Frankly,
t'es insupportable.
You're unbearable.
Mais non,
But no,
mais tu fais aucun effort.
But you're making no effort.
Mais je suis pro-dep.
But I'm pro-dep.
Insultez-le.
Insult him.
Insultez-le sur les réseaux.
Insult him on the networks.
Tu es moi,
You're me,
je suis pour vous.
I'm for you.
Il faut l'insulter en commentaire.
We must insult him in comment.
T'as de la chance,
You're lucky.
t'as été très bon en live.
You've been very good live.
Bah non,
No, no.
et je pouvais pas passer pour un boomer.
And I couldn't look like a boomer.
Il y avait Maximi,
There was Maximi,
quand vous voyez tout.
when you see everything.
Bah ouais,
Yeah,
c'est vrai.
That's right.
Il t'a pris la place.
He took your place.
Il a fait deux,
He did two,
trois sympathiques.
Three nice guys.
Antoine de Maximi,
je vous recommande d'aller voir
I recommend you go see
le podcast live.
The live podcast.
Il était incroyable.
He was amazing.
Il est juste de sa génération.
He's just his generation.
Franchement,
Honestly,
ma mère va l'adorer.
My mom's gonna love it.
Non,
No,
mais il est fascinant.
But he's fascinating.
Fascinant.
Fascinating.
Ouais,
Yeah,
ouais,
ouais.
Yeah.
Tu sais que j'avais prévu des questions,
You know I planned questions,
il m'a tout niqué.
He fucked me up.
Parce qu'il parle trop,
Because he talks too much,
il fait son interview tout seul.
He does his interview on his own.
Mec,
Dude,
on a trois minutes pour conclure
We have three minutes to conclude.
sur le sujet des mariages.
on the subject of marriage.
Pourquoi ?
Why?
Bah je sais pas,
I don't know.
ça va être la fin.
It's gonna be the end.
Il reste dix minutes.
Ten minutes left.
On n'a même pas parlé du sujet.
We didn't even talk about the subject.
Je voulais juste dire un truc.
I just wanted to say something.
Si on a commencé.
If we started.
Vous, vous, vous.
You, you, you.
Vous avez vu que moi je suis trop fort,
You saw that I'm too strong,
j'ai réussi à vous faire croire
I managed to make you believe
que j'avais des sujets.
I had subjects.
En fait,
Actually,
moi j'y vais jamais au mariage
I never go to the wedding
parce que c'est même pas
because it's not even
qu'on m'invite pas,
They don't invite me.
c'est qu'il n'y en a pas
It's because there's none.
dans mon cercle,
in my circle,
les gars,
Guys,
chez les gauchistes,
leftists,
il n'y a pas de mariage en fait.
There's no wedding in fact.
Chez les gauchistes,
In the leftists,
il n'y a pas de mariage.
There is no marriage.
Bien sûr que oui,
Of course I do,
mais beaucoup moins.
But much less.
Non, il y a beaucoup moins.
No, there's a lot less.
Ou alors s'il y en a,
Or if there are,
c'est vraiment en mode,
It's really in fashion,
ben voilà,
There you go.
j'en ai fait un.
I made one.
En mode dans le jardin,
In fashion in the garden,
laïc.
secular.
Des amis, j'en ai,
I have friends,
j'ai une maison en bord de mer.
I have a house by the sea.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
C'est vrai que t'as une maison en bord de mer.
It's true you have a house by the sea.
Mais vu,
But see,
moi je l'ai vu l'état
I saw it state
de la maison en bord de mer,
from the house by the sea,
c'est vrai que ça fait virer
It's true it gets fired.
que les gauchistes.
the leftists.
Elle n'est pas en état.
She's in no condition.
Il n'y a pas la douche à l'italienne.
There's no Italian shower.
Ah bah ça.
Well, that.
C'est quoi une douche à l'italienne ?
What's an Italian shower?
Je ne sais pas,
I don't know,
je crois que c'est une douche
I think it's a shower.
où il n'y a pas de rideau.
where there is no curtain.
C'est même pas une douche
It's not even a shower.
avec un mur,
with a wall,
c'est pas ça ?
Isn't that it?
C'est quoi ?
What is it?
Oui, je crois, oui.
Yeah, I think so.
C'est une douche avec un mur.
It's a shower with a wall.
En plus, il y en a...
Besides, there's...
Non mais moi je rappelle
No, but I'll call back.
que je suis quand même de gauche.
I'm still left.
Il y a des douches sans mur ?
Is there a wallless shower?
Non mais il y a des douches sans mur.
No, but there are showers without a wall.
C'est facile.
It's easy.
C'est des douches à la roumaine.
It's Romanian showers.
À la turque.
To the Turkish.
On n'y revient.
We're not coming back.
Non, elle dit de peu près
No, she says pretty much.
c'est un peu chien.
It's a little dog.
Mais quoi ?
But what?
Le chiot de turc,
The Turkish puppy,
alors on ne peut plus rien dire.
Then we can't say anything.
Non mais dis-moi,
No, but tell me,
c'est quoi une douche à l'italienne ?
What's an Italian shower?
Une petite digression.
A little digression.
On ne fait que ça ?
All we do is do this?
Je crois que c'est une douche chic.
I think it's a fancy shower.
C'est quoi ?
What is it?
Autre nom de podcast,
Another name of podcast,
ça pourrait être digression.
It could be digestion.
Ah bah ça, c'est sûr.
Oh, that's for sure.
Est-ce qu'on ne fait que ça ?
Are we just doing this?
Excuse-moi.
Excuse me.
Non mais je crois
No, but I think so.
que c'est une douche cool.
It's a cool shower.
C'est une douche un peu...
It's a shower a little...
Il n'y a pas un vieux rideau dégueulasse
There's not a disgusting old curtain.
qui colle aux fesses.
that sticks to the buttocks.
Non mais je crois que c'est vraiment
No, but I think it really is.
pour le coup vraiment en mode
for the shot really in mode
pas de baignoire,
No bathtub,
pas de mur,
No wall,
c'est tout petit plat
It's a tiny dish.
comme dans les hôtels.
As in hotels.
C'est le genre au sol.
It's the kind on the floor.
Ah sympa.
Ah, nice.
Un peu stylé avec du marbre.
A little stylized with marble.
Tu rends.
You give it back.
Pas forcément du marbre
Not necessarily marble
mais tu...
But you...
Je ne crois pas que tu fasses
I don't think you do.
coulisser une porte en PVC ou quoi.
slide a PVC door or something.
C'est le durand.
It's the durand.
On s'y connaît tous,
We all know each other,
je pense qu'on peut le dire
I think we can say that.
tous ensemble à trois.
All together on three.
Peut-être qu'on dit
Maybe they say
la merde.
Shit.
Peut-être qu'on dit de la merde.
Maybe they say shit.
Vraiment.
Really.
C'est sûrement qu'on dit de la merde.
It's probably shit.
Je pense que
I think
toute ma vie,
All my life,
j'ai toujours vécu dans des apparts
I've always lived in apartments.
où les douches étaient éclatées.
where the showers were broken.
Et du coup,
And so,
moi, mon niveau de...
Me, my level of...
Mes standards de vie
My living standards
sont vraiment bas.
are really low.
Je me rends compte
I realize
quand je vais dans un hôtel
when I go to a hotel
un peu cool,
A little cool,
à chaque fois,
each time,
je suis en...
I'm in...
Moi, je vis...
I live...
Enfin, mon appart,
Well, my place,
je pense que mon appart,
I think my apartment,
vous ne pouvez pas vivre dedans.
You can't live in it.
Tu ne peux pas...
You can't...
Allez, challenge.
Come on, challenge.
Tu ne peux pas pisser debout
You can't pee up.
dans mes chiottes
in my toilets
parce qu'ils sont tellement
because they're so
sous le toit
under the roof
que tu te tapes dans le toit.
You're fucking in the roof.
Tu es obligé de pisser assis
You have to pee sitting.
et de toute façon,
and anyway,
en marchant.
walking.
Moi, je pisse toujours assis.
I always pee.
Je suis toujours assis.
I'm still sitting.
Moi, je pisse toujours assis.
I always pee.
C'est la base.
That's the base.
Je viens, je scrolle.
I'm coming, I'm scroling.
C'est génial.
That's great.
Déjà, étant en couple,
Already, as a couple,
en plus...
Plus...
Oui, mais...
Yes, but...
Là, il faut quand même
There, we still have to
que ça soit en marche arrière.
Let it be in reverse.
Vous avez déjà joué
You've already played
au Kings Comedy Club ?
Kings Comedy Club?
Non.
No.
Ah, la part du dessus ?
Ah, the top part?
Oui.
Yes.
Oui, lui, il est scandale.
Yes, he's a scandal.
Tu te rappelles des chiottes ?
Remember the toilets?
Je l'ai refusé.
I refused.
Ah oui, attends.
Oh, yes, wait.
C'est beau, tu l'as refusé.
It's beautiful, you refused it.
C'est le truc à Bruxelles.
That's the thing in Brussels.
Oui, je l'ai pris.
Yeah, I took it.
Une fois, je l'ai pris.
Once, I took it.
Et la deuxième fois,
And the second time,
j'ai dit, par contre,
I said, though,
là, tu me mets en hôtel
You put me in a hotel.
parce qu'il faut quand même...
Because we still have to...
On n'est pas au même stade.
We're not at the same stage.
Non, mais regarde, regarde.
No, but look, look.
Regarde.
Look.
David, ça,
David, this,
je me ferai la photo.
I'll take the picture.
Regarde, ça, c'est un mur.
Look, this is a wall.
Et là, c'est la cuisine.
And this is the kitchen.
D'accord.
Okay.
Donc, en fait,
So, actually,
tout est dans 3 mètres carrés.
It's all in three square meters.
Et là, t'imagines,
And now you imagine,
en fait, pour chier,
Actually, to shit,
pour t'asseoir,
to sit down,
il faut se mettre de côté.
We have to stand aside.
Je ne sais pas si tu te rappelles.
I don't know if you remember.
Il y a le mur
There's the wall.
juste devant les chiottes.
Right in front of the toilets.
Alors, les Belges,
So, the Belgians,
on ne dit rien
We don't say anything.
sur les clichés,
on clichés,
vous êtes stupides et tout,
You're stupid and everything,
mais cet architecte-là,
But this architect,
c'est vraiment un truc du cul.
It's really an ass thing.
C'est un numéro 10.
It's a number 10.
Parce que là, il y a un chiotte.
Because there's a toilet there.
Juste, il y a la place
Just, there's room.
des chiottes,
toilets,
mais pas d'un humain, quoi.
But not a human.
Philippe Croison, quoi.
Philippe Croison.
Allez, Blagnul.
Come on, Blagnul.
Aïe, aïe, aïe.
Ouch, ouch, ouch.
En plus, les gens
In addition, people
n'ont pas vu la photo.
Didn't see the picture.
Allez, allez.
Come on, come on.
On leur verra
We'll see them.
notre monteur Davidson
our editor Davidson
qui est quand même
which is still
hyper efficace.
super effective.
Donc, moi,
So, me,
il y a moins de mariages,
There are fewer marriages,
mais par contre,
But on the other hand,
j'adore ça
I love it.
puisque je ne suis pas
since I'm not
saoulé des mariages.
drunk from weddings.
Mais moi, je trouve
But I find
que c'est une grosse fête
that it's a big party
avec plein de gens,
with many people,
des vieux,
old people,
de la bonne bouffe.
Good food.
Qu'est-ce qu'il n'a pas aimé
What he didn't like
de ces mariages ?
of these marriages?
Mais je trouve,
But I think,
il y a tellement de gens
There are so many people
que tu n'as pas le temps
that you don't have time
de passer du temps
to spend time
un peu qualitatif
a little qualitative
avec qui que ce soit.
With anyone.
Même le gars qui se marie
Even the guy getting married
ou la dame qui se marie,
or the woman who marries,
tu ne les vois pas.
You don't see them.
Ce n'est pas pour eux.
It's not for them.
Ils sont sous pression de ouf.
They're under pressure from hell.
Mais même eux,
But even them,
je ne pense pas
I don't think so.
qu'en finale,
that in the final,
ils passent une bonne soirée.
They're having a good night.
Non.
No.
Dans 30 ans,
In 30 years,
ils seront contents
they'll be happy
de voir les photos
to see the photos
et ils ont 2-3 moments
and they have 2-3 moments
de ces chouettes.
Of those owls.
Il y a un truc simple,
There's one simple thing,
c'est que niveau pression,
is that pressure level,
c'est si tu es un gars
It's if you're a guy.
qui n'a pas l'habitude,
who isn't used to it,
sauf si tu es
unless you are
dans l'événementiel
event
au quotidien,
daily,
ton mariage,
your marriage,
c'est un moment de stress
It's a moment of stress
énorme.
huge.
Ah ben oui,
Oh, yes.
il faut gérer 20 000 trucs
We have to handle 20,000 things.
de ouf.
Of wow.
C'est trop relou.
That's too much.
J'ai un pote à son mariage,
I have a buddy at her wedding,
il était trop détente.
He was too relaxed.
Genre,
Like,
son mariage l'an dernier,
her wedding last year,
ultra détente.
ultra relax.
Genre,
Like,
on a tous à finir.
We all have to finish.
Il faisait des discours,
He made speeches,
petites vannes
small valves
et tout machin.
and everything.
Et à la fin,
And in the end,
il dit,
He says,
mec,
man,
comment ça se fait
How it is done
que ça soit ultra détente ?
That it's super relaxing?
Il va dire,
He'll say,
je me suis démonté
I fell apart
au Lexo.
Lexo.
Il s'est envoyé
He sent himself
des produits
Products
avant d'y aller.
Before you go.
Et il a dit,
And he said,
alors du coup,
So then,
j'ai tenu comme un âne.
I held it like a donkey.
Il était parfait.
He was perfect.
Donc,
So,
voilà,
There you go.
il était sous...
He was under...
Comme quoi ça marche,
What does it work?
la drogue forte
strong drug
pour s'envivre à son mariage.
to live at her wedding.
Voilà,
There you go.
donc c'est ça le mariage.
So that's marriage.
Quelle est pression ?
What's the pressure?
On se met des Lexo
Let's get some Lexo
dans la gueule pour...
in the face for...
Je ne sais pas
I don't know.
si c'est Lexomil
if it's Lexomil
ou un autre truc.
Or something else.
Je ne maîtrise pas trop
I don't know too much.
ces produits-là.
These products.
Mais alors,
But then,
qu'est-ce que...
What the...
Donc,
So,
toi,
You,
tu vas passer l'argent
You'll pass the money
et les EVG.
and EVGs.
Et toi,
And you,
l'EVG.
the EVG.
Non,
No,
mais moi,
But me,
l'EVG,
the EVG,
c'est cool.
It's cool.
Là,
There,
on en a un qui va être
We have one that's gonna be
au Cap Ferré.
Cap Ferré.
Ce n'est pas moi qui gère.
I'm not the manager.
Mais du coup,
But then,
ils ont topé une maison là-bas
They put a house over there.
en semaine sur deux jours.
Weekdays on two days.
En semaine ?
Weekdays?
Ouais.
Yeah.
Mais on se marie en juin ?
But we're getting married in June?
Non,
No,
en EVG.
in EVG.
Ah,
en semaine en juin.
Weekdays in June.
Donc,
So,
c'est cool.
It's cool.
Il n'y a pas trop de monde.
There's not too many people.
Et je crois,
And I think,
on va faire...
We're gonna do...
On va aller à la mer,
We're going to the sea,
on va faire un peu des sports,
We're gonna do some sports,
on va faire des Olympiades
We're gonna do Olympiads.
sur la plage,
on the beach,
c'est des Jeux à la con.
It's stupid games.
Ça,
That,
c'est rigolo.
It's funny.
Et puis,
And then,
voilà.
There.
Ça,
That,
c'est bien ça.
That's right.
C'est bien.
That's good.
Mais ça dépend le mot.
But it depends on the word.
Vas-y,
Go ahead.
il y a un Dieu.
There's a God.
Non,
No,
pardon,
Sorry,
j'ai eu une semaine difficile.
I had a hard week.
T'as eu une semaine difficile ?
Have you had a hard week?
Tout est complet,
Everything is complete,
d'ailleurs.
Besides.
Combien de temps à la minute
How long a minute
t'as dormi ?
Did you sleep?
Tout est complet.
Everything's complete.
Donc,
So,
tu te fais chier.
Fuck you.
Sauf à l'Orient.
Except in the East.
Sauf à Dunkerque aussi.
Except Dunkirk.
À Dunkerque aussi,
In Dunkirk too,
tu rames ?
Are you rowing?
En fait,
Actually,
il faut que tu me dises
You have to tell me.
tes pointages,
your scores,
toi,
You,
pour que je n'y aille surtout pas
so that I don't go
dans ces villes-là.
in these cities.
Parce que les villes
Because cities
où tu ne remplis pas,
where you don't fill,
moi,
Me,
ça ne sert à rien que j'irai.
There's no point in me going.
À part les villes
Other cities
où il y a des gens éduqués.
where there are educated people.
Mais sinon,
But if not,
je ne peux pas aller
I can't go
dans la ville de ton public.
in the city of your audience.
Je crois que je vais
I think I'm gonna
à Dunkerque le 5 avril.
in Dunkirk on April 5.
j'y serais déjà passé.
I'd have been there before.
Je crois qu'il y a
I think there's
des petites guerres
Small Wars
de pointages.
points.
Mais sinon,
But if not,
le reste,
the rest,
ça va.
It's okay.
Il faut le dire aux gens.
You have to tell people.
Urban,
toi,
You,
il faut que tu restes à Paris.
You have to stay in Paris.
Sur Paris,
On Paris,
Clermont,
moi,
Me,
je marche à Lille,
I walk to Lille,
à Strasbourg,
in Strasbourg,
à Marseille.
in Marseille.
Tu sais que Clermont,
You know Clermont,
c'est connu pour être
It's known to be
affreux.
Terrible.
La misère.
Poverty.
Ah ouais ?
Yeah?
C'est dur de remplissage.
It's hard to fill.
Même des gros blases.
Even big blasses.
Attention,
Be careful.
les méga gros,
Big fat,
il n'y a pas de souci.
There's no problem.
Mais des gros,
But big ones,
je ne veux pas les dire là,
I don't want to say it there,
mais t'hallucinerais.
But you'd be hallucinating.
Clermont,
c'est dur.
It's hard.
La bête noire.
The black beast.
Au final,
In the end,
le dernier,
the last,
je suis fier de moi.
I'm proud of myself.
Ah non,
Oh, no, no.
clairement,
clearly,
dur à bouger.
Hard to move.
Et je ne suis pas fier
And I'm not proud
de toi,
of you,
parce que j'ai fait
because I did
pas mal de premières parties
a lot of first parts
et j'ai eu pas mal de retours.
And I've had a lot of returns.
Public,
pas dingue non plus
Not crazy either.
au niveau du volume de rire.
the volume of laughter.
Franchement,
Honestly,
il était cool.
He was cool.
J'avais eu champion
I had a champion.
à 15 grammes au fond,
15 grams at the bottom,
par contre,
However,
mais ça,
But this,
j'avais accepté
I had accepted
le côté Clermont.
the Clermont side.
Quelle salle ?
What room?
Maison de la culture ?
Culture House?
La maison de la culture
The House of Culture
qui est bien.
Which is good.
Moi,
Me,
j'ai fait à la Copé
I made the Cope.
de plus en plus
Increasingly
qui est une salle de rock
which is a rock room
de la culture.
culture.
C'est 650.
That's 650.
Ah non,
Oh, no, no.
tu dois faire
You have to do
la Comédie des Volcans,
Volcano Comedy,
je crois.
I think so.
Oui,
Yes,
exactement.
Exactly.
Ça,
That,
je ne connais pas,
I don't know,
j'y suis pas allé.
I didn't go.
Comédie des Volcans.
Volcano Comedy.
Ils ont ouvert le truc,
They opened the thing,
c'est cliché.
It's cliché.
Comédie des Volcans.
Volcano Comedy.
Nous,
We,
au moins,
at least,
on a un truc.
We got something.
Le Aligo Center.
The Aligo Center.
Bande de Tokar.
You Tokar.
Le Aligo Center,
The Aligo Center,
c'est pas mal.
It's not bad.
Clermont-toi.
Clerep.
C'est que je chie.
I'm shitting.
Quand j'ai joué à Clermont,
When I played Clermont,
j'ai un passage
I have a passage
où je chie sur Clermont
where I shit on Clermont
et les Volcans.
And the Volcanoes.
Ça a marché ?
Did it work?
Ouais,
Yeah,
ils ont kiffé.
They kiffed.
Ils marchent bien.
They work well.
Ce qui est fou,
What's crazy,
c'est que ça marche très bien
It works very well.
même à Paris
even in Paris
où les gens,
where people,
ils ne vivent pas là-bas
They don't live there.
et ça les fait rire quand même.
And it makes them laugh anyway.
Oui,
Yes,
parce qu'ils savent
because they know
que si sur le côté,
that if on the side,
vos Volcans,
your Volcanoes,
c'est un peu de la merde
It's a little shit.
et quand tu sais
and when you know
que c'est vrai,
that it is true,
ça passe.
It's over.
En vrai,
Actually,
les vannes sur les gens,
valves on people,
c'est mieux que de...
It's better than...
Ce qui trouve insultant,
Which finds insulting,
j'ai pas mal fait Suisse-Belgique
I've done a lot of Swiss-Belgium
et je me rendais compte
and I realized
qu'il y a des passages entiers
that there are whole passages
qui parlent un peu trop
who talk a little too much
de la France
of France
qu'il faut que j'enlève
I have to take it off.
du spectacle.
Show.
Mais par contre,
But on the other hand,
ils font leurs trucs.
They're doing their stuff.
Ils nous parlent de Macron,
They're talking about Macron,
de Darmanin
of Darmanin
et on n'en a rien à branler,
And we don't have to jerk off,
nous.
us.
Où ça ?
Where?
En Suisse et en Belgique.
In Switzerland and Belgium.
Moi,
Me,
j'ai fait un passage politique
I made a political passage
en Suisse.
in Switzerland.
Ils ont kiffé de...
They kiffed...
Sur la France.
On France.
Ils ont cartonné.
They've got it.
J'ai clashé Hidalgo
I hit Hidalgo
et Rachida Dady.
and Rachida Dady.
Ils adorent.
They love it.
C'est la mère
It's the mother.
d'une ville
of a city
d'un autre pays
of another country
et elle arrive
and she's coming
à casser les coudes.
Breaking elbows.
Ils aiment bien
They like it.
parce que
because
Gnagnin,
elle est de gauche.
She's on the left.
Ils sont suissés.
They're in love.
Tu fais des blagues,
You're making jokes.
tu chies sur Macron,
You shit on Macron,
tout le monde kiffe.
Everybody's hot.
Oui,
Yes,
mais après,
But then,
moi,
Me,
c'est plus généraliste.
It's more generalistic.
Toi,
You,
les gens,
people,
ils savent que tu fais
They know you're doing
des blagues politiques
political jokes
et notamment
and in particular
des blagues de droite.
Right-wing jokes.
En fait,
Actually,
quand tu chies sur Macron,
When you shit on Macron,
tout le monde le fait,
Everyone does,
c'est gauche et droite.
It's left and right.
Oui.
Yes.
Pour le coup,
For the moment,
c'est des blagues de droite.
That's right-wing jokes.
Oui.
Yes.
Parce que c'est marrant.
Because it's fun.
Tu sais que moi,
You know me,
c'est clair,
It's clear,
je le reconnais.
I recognize him.
Les vannes de droite
The right valves
sont les plus drôles.
are the funniest.
Bien sûr.
Sure.
Et je reste de gauche,
And I stay left,
c'est dur
It's hard.
de jongler entre les deux.
to juggle between the two.
C'est un tout petit peu
It's a little bit.
plus interdit.
More forbidden.
On est humoriste,
We're humorous,
c'est toujours plus marrant
It's always more fun.
de défendre le côté
to defend the side
un peu plus interdit
a little more forbidden
que l'autre qui est évidemment...
that the other one is obviously...
Moi,
Me,
je suis content
I'm happy
que la gauche
the left
ait gagné culturellement,
have won culturally,
mais ça veut quand même dire
But it still means
qu'on est passé du côté chiant.
We've been on the boring side.
Il faut l'admettre.
You have to admit it.
Je préfère ça
I prefer that.
qu'avant
than before
où les idées de gauche
where left-wing ideas
étaient très mal vues.
were very badly seen.
Là,
There,
maintenant,
Now,
on a gagné la guerre.
We won the war.
Le prix,
The price,
c'est qu'on passe
We're passing by.
pour des énormes...
for huge...
Des énormes concards,
Huge cucumbers,
quoi.
What.
Mais ce qui est marrant,
But what's funny,
c'est quand tu vas tacler
That's when you're gonna tap
quelque chose
something
et que tu vas être un peu
And you're gonna be a little bit
du coup réfractaire
of the refractory blow
et dire
and say
ça,
This,
c'est de la merde
It's shit.
et donc la critique,
and therefore criticism,
c'est un peu,
It's a little,
j'ai l'impression,
I feel like,
de droite, quoi.
Right.
C'est dur,
It's hard,
mais disons que
But let's say
ce qu'on aime bien,
What we like,
c'est que les humoristes
It's just humorists.
risquent un peu
risk a little
et il n'y a
and there is no
quand même pas tout ça,
Even if not all of this,
mais quand même
but still
certains sujets
selected topics
où c'est un peu...
Where it's a little...
On a le sentiment
We have the feeling
que tu as plus de couilles
that you have more balls
d'y aller
to go
en étant de droite.
on the right.
C'est vrai.
That's right.
Ce qui est dommage.
Which is a shame.
Peut-être qu'on dit de la merde
Maybe they say shit.
parce que la droite et la gauche,
because the right and the left,
on n'y connaît rien.
We don't know anything about it.
Bien sûr,
Of course,
on dit de la merde,
They say shit,
mais depuis tout petit,
But ever since,
je ne sais pas
I don't know.
ce que c'est la droite et la gauche.
the right and left.
Je pense que ma famille
I think my family
sont de gauche,
are left,
donc moi,
So me,
m'intéresse vraiment énormément.
I'm very interested.
Tu as vraiment la dégaine
You really got the draw.
d'un mec de gauche.
A left guy.
Peut-être,
Maybe,
mais en vrai,
But actually,
je ne suis pas tant que ça.
I'm not that much.
Moi, je suis obligé.
I have to.
Je sais pourquoi
I know why
je suis obligé,
I have to,
malgré tout,
Nevertheless,
même si aujourd'hui,
Even today,
je gagne plus d'argent
I make more money
et tout,
and all,
de dire oui,
to say yes,
c'est bien,
That's good,
il faut payer les impôts
You have to pay the taxes.
et tout,
and all,
même si quand tu remplis
even if you fill
la déclaration,
the declaration,
tu as envie d'être de droite.
You want to be right.
Moi, j'ai mangé
I ate
de ce que c'est
what it is
d'être dans une ville de gauche,
to be in a left-wing town,
de machin de gauche,
left hand thing,
d'avoir vraiment de l'aide
to really get help
et des trucs de ouf.
And shit.
Rien que pour ça,
Just for that,
je ne peux pas l'acheter.
I can't buy it.
Ah, mais là,
Ah, but here,
pour les villes,
for cities,
moi, bien sûr.
Me, of course.
Clermont,
c'était exceptionnel
it was exceptional.
pour ça au niveau de la culture
for this at the level of culture
et tout.
and everything.
Les gens,
People,
ils pensent que c'est perdu,
They think it's lost,
mais ils sont trop,
But they're too much,
trop bêtes.
Too stupid.
Quand une ville est socialiste
When a city is socialist
depuis 50 ans,
for 50 years,
des bons concerts,
good concerts,
des bonnes aides,
good aid,
des bonnes infrastructures sportives,
good sports infrastructure,
vous allez rigoler,
You're gonna laugh,
mais c'est le cas.
But it is.
Mais mec,
But man,
mais de ouf.
But of course.
Bien sûr.
Sure.
Mais à Poitiers aussi,
But in Poitiers too,
je pense qu'à Poitiers,
I think Poitiers,
tu te dis,
You're thinking,
c'est une ville de...
It's a city of...
C'est pas comme Clermont,
It's not like Clermont.
c'était pas la ville de...
It wasn't the city of...
des trucs de ouf.
Oh, shit.
Des trucs de ouf.
Tu fais du sport gratos
You do free sports
de tous les côtés.
on all sides.
Je ne sais pas si c'est encore
I don't know if it's still
comme ça maintenant.
Like this now.
Quand tu sais...
When you know...
En France,
In France,
on a fait du quad gratos.
We did quad frees.
Ça devrait être un métier
It should be a trade.
de t'aider à savoir
help you know
quelle aide existe
what aid exists
ou quel truc.
Or something.
Quand on avait notre vieille...
When we had our old man...
Les gars qui font ça ?
Guys doing this?
Les gens qui font ça ?
People who do that?
Quand on avait notre vieille
When we had our old man
association de jeux de combat
association of combat games
à Clermont,
in Clermont,
on s'est rendu compte que...
We realized that...
Quoi ?
What?
On avait une association
We had an association.
Harvard Fighters.
Mais voilà,
But that's it.
mais viens,
but come,
on va arrêter de parler politique,
We're gonna stop talking politics,
c'est un peu chiant.
It's a little boring.
On va faire 5 minutes
We're gonna be five minutes.
sur Harvard Fighters.
on Harvard Fighters.
Je suis très fier
I'm very proud.
d'Harvard Fighters.
Harvard Fighters.
On continue notre débat
We're continuing our debate.
parce qu'il y a le groupe
because there's the band
qui va encore se faire
which will be done again
allumer la gueule sur Internet.
Turn on the Internet.
Un de nos jeunes membres
One of our young members
à l'époque est depuis devenu
at the time has since become
top 15 FR Street Fighter
et il en vit.
And he lives.
Quoi ?
What?
Il vit de Street Fighter ?
Does he live on Street Fighter?
Il en vit vie ?
Is he alive?
Il en vit vénère.
He lives in veneration.
Il en vit tranquille.
He lives in peace.
Il a fait l'Evo,
He made the Evo,
le plus gros tournoi à Las Vegas.
The biggest tournament in Las Vegas.
Top 15 mondial ?
Top 15 in the world?
Non, pas top 15 France,
No, not top 15 France,
mais c'est déjà...
But it's already...
France, c'est énorme ?
France, is it huge?
Oui, et à un moment,
Yeah, and at some point,
sur le jeu d'avant,
on the front game,
je ne sais plus où il en est,
I don't know where he is anymore,
mais il était très bien.
But he was very good.
Attends, mais toi,
Wait, but you,
donc, attends,
So, wait,
non, non, mais mec,
No, no, but man,
tu ne vas pas sortir de ce truc.
You're not getting out of this thing.
C'est un vrai geek, quoi.
He's a real geek.
Ouais, c'est geek aussi.
Yeah, it's geek too.
Vous avez créé une assaut
You created an assault
loi 1901.
Law 1901.
Ouais.
Yeah.
Les...
The...
Vous appelez ça
You call that
les gna gna,
gna gna,
on baisse pas,
We're not going down.
gna gna.
Après ça,
After that,
Harvard Fighters.
Le blase est incroyable.
The blaze is amazing.
C'est une assaut de gars
It's a guy assault.
qui jouent à Street Fighter,
playing Street Fighter,
essentiellement.
Mostly.
On jouait aux jeux de combat
We played fighting games.
et c'était beaucoup
and it was a lot
Street Fighter à l'époque,
Street Fighter back then,
en 2008-2009.
2008-2009.
C'est Harvard Fighters.
It's Harvard Fighters.
J'ai enlevé les jeux de combat,
I took away the fighting games,
je me dis,
I'm thinking,
putain, c'est des gars du MMA.
They're fucking MMA guys.
Je ne peux pas embrouiller avec eux.
I can't mess with them.
Ah, en fait,
Ah, actually,
tu pouvais t'embrouiller avec eux.
You could mess with them.
T'as bourré-moi avec sa volvique.
You got me drunk with his volvic.
Ah ouais,
Oh yeah,
moi, je te fais...
I'm making you...
T'embrouiller avec eux.
To confuse you with them.
Oba Oba,
Croix Croix,
Cross Cross,
X.
Avant que ça commence,
Before it starts,
on avait juste envoyé
We just sent
un truc sur le forum.
Something on the forum.
Il y a des gens qui jouent
There are people playing
à Street Fighter
Street Fighter
sur...
about...
Comment ?
How?
Il y a deux gars
There are two guys.
qui répondent
responding
« Ouais, venez chez nous,
"Yeah, come home,
on fait des sessions
sessions
tous les lundis. »
Every Monday. »
On arrive,
We're coming.
on se dit
We're thinking
« Nous, on est des gros geeks.
"We're big geeks.
Est-ce que ça va être
Will it be?
et tout autour du bras,
and all around the arm,
tout ce qui est écrit
everything written
autour de l'anneau
around the ring
en elfique ? »
Elven? »
Et on a dit
And we said
« Voilà, on est chez les bons. »
"Here, we're at the good ones. »
C'était sûr que c'était pas...
It was sure it wasn't...
Parce qu'il y avait ça
Because there was this
en décalco dans le Nutella.
Decalco in the Nutella.
Non, non, non.
No, no, no.
Tu veux te les mettre dessus et tout.
You want to put them on and everything.
Dans le Nutella.
In the Nutella.
T'es sûr que c'était un vrai ?
Are you sure he was real?
Non, c'était vrai.
No, it was true.
Je connais le Nutella.
I know Nutella.
Mais écoutez qu'il y avait
But listen, there was
le tatouage
Tattoo
à l'époque de France
at the time of France
qui s'en est vite,
who quickly did,
je m'en rappelle.
I remember.
Dans le Nutella,
In Nutella,
tu pouvais avoir
you could have
le tatouage dauphin
dolphin tattoo
de Fabien Barthez
by Fabien Barthez
que tu pouvais te mettre
that you could put on
sur l'épaule.
on the shoulder.
À quelle époque ?
When?
C'était incroyable.
It was amazing.
Il y avait la gourmette
There was the gourmet
de Nicolas Anelka
by Nicolas Anelka
ou je ne sais plus
or I don't know anymore
quel truc.
What a thing.
Je ne sais pas
I don't know.
s'il était en France
if he was in France
en train d'huile.
oil train.
Je me rappelle
I remember.
le tatouage dauphin
dolphin tattoo
de Fabien Barthez
by Fabien Barthez
c'était incroyable.
It was amazing.
Moi, je sais qu'il était
I know he was
en France en train d'huile.
in France by oil.
Tatouage dauphin.
Dauphin tattoo.
Pas de Fabien Barthez,
No Fabien Barthez,
tu vois qui c'est ?
See who that is?
Oui.
Yes.
Il avait un tatouage dauphin
He had a dolphin tattoo.
et dans le Nutella
and in Nutella
à l'époque de France
at the time of France
en train d'huile
in oil train
donc l'année d'après,
So the following year,
énorme buzz,
Big buzz,
ils se sont connus et tout.
They knew each other and everything.
Et dans le Nutella,
And in the Nutella,
tu pouvais gagner
You could win.
les objets fétiches
fetish objects
de certains joueurs.
some players.
Imagine la folie
Imagine madness
de comment tu es devenu connu.
How you became known.
T'as un tatouage
You got a tattoo.
de merde dauphin
Dolphin shit
et les gens se reproduisent
And the people reproduce
ton propre tatouage.
Your own tattoo.
C'est gratos dans le Nutella.
It's free in the Nutella.
C'est vrai que c'était
It was true.
un tatouage.
A tattoo.
Mais t'es limite
But you're bound.
le président de la France.
President of France.
C'était énorme.
It was huge.
Quand j'y pense avec le recul,
When I think back,
folie.
Crazy.
Tatouage dauphin dégueulasse.
Dauphin tattoo.
Et t'avais la photo
And you had the picture
de Fabien Barthez
by Fabien Barthez
avec son bras et son dauphin.
with his arm and dolphin.
Tous les chauves
All bald
qui avaient le tatouage dauphin
who had the dolphin tattoo
en mode.
in mode.
Moi aussi.
Me too.
Ça se trouve,
I guess so.
je dis n'importe quoi.
I'm saying anything.
Il n'a pas de faute.
He has no fault.
Mais je crois que c'est ça.
But I think that's it.
Je suis presque sûr.
I'm pretty sure.
On a des signes du monteur
We have signs of the assembler.
qui nous permet la gueule.
which allows us to face.
Alors, qu'est-ce qu'on dit ?
So, what do we say?
Et je tiens à dire,
And I want to say,
voilà,
There you go.
je n'ai abordé aucun des sujets
I did not address any of the issues
que j'avais prévu d'aborder
that I had planned to address
et c'est très bien joué.
And it's very well played.
Je n'avais pas de sujet.
I had no subject.
Je vous ai bien eu.
I got you.
Non, mais c'est bien
No, but it's good.
un gros prépa
a big prepa
et tu vois, ça paye.
And you see, it pays.
Le travail paye toujours.
Work always pays.
Si, si.
Yes, it is.
En plus, je travaille.
Besides, I'm working.
Qu'est-ce qu'on dit ?
What do they say?
Ah, c'est à moi de le faire.
Ah, it's up to me.
Chers écouteuses,
Dear earpieces,
écoutrices,
waste water,
auditeurs,
auditors,
n'hésitez pas
Don't hesitate
à mettre de l'argent.
Put money on.
Voilà, ça c'est bien l'argent.
That's the money.
Tipeee,
Tipee,
tipeee l'argent.
We're working on the money.
Donnez-nous des sous
Give us money
parce que ce n'est pas une blague.
Because it's not a joke.
On en perd vraiment beaucoup.
We're really losing a lot.
Avant que vous fassiez
Before you do
des trucs d'argent,
Money stuff,
faites des trucs de base,
Do some basic stuff,
de gratuits déjà.
free already.
Même l'argent,
Even the money,
c'est bien.
That's good.
Écoutez,
Look,
écoutez,
mettre des commentaires.
to comment.
Écoutez,
Look,
mettre des commentaires.
to comment.
Déjà,
Already,
s'abonner.
Subscribe.
On a déjà
We already have
beaucoup.
a lot.
On a quand même
We still have
4 à 5 fois plus
4 to 5 times more
de gens
People
qui regardent
Watching
régulièrement
regular
que de gens
People
qui sont abonnés.
which are subscribers.
Abonnez-vous,
Subscribe,
c'est un clic.
It's a click.
Appuyez sur,
Press,
quand même,
Still,
faites ça quoi.
Do what.
S'il vous plaît,
Please,
on vous en conjure.
We're calling on you.
Et allez voir
And go see
les spectacles
shows
de, par exemple,
of, for example,
le mien.
Mine.
Allez voir le mien
Go see mine.
partout en France.
Everywhere in France.
Là, je mets des villes
There I put cities
de l'espace.
space.
L'an prochain,
Next year,
je fais n'importe quoi.
I do anything.
Allez nous voir
Go see us.
tous les deux à Bruxelles.
both in Brussels.
Voilà,
There you go.
moi d'abord quand même.
Me first anyway.
On sera à la Bourse de Lyon
We'll be on the Lyon Stock Exchange.
le 2 octobre.
October 2.
Ah oui,
Oh, yes.
il y a eu moins qui.
There was less who.
On sera à la Bourse de Lyon
We'll be on the Lyon Stock Exchange.
le 2 octobre
2 October
parce qu'on sera
because we'll be
le 1er octobre
1 October
à Lyon
in Lyon
à l'espace Gerson.
Gerson space.
C'est ton spectacle
It's your show.
à la Bourse de Lyon.
on the Lyon Stock Exchange.
Oui.
Yes.
Non, mais alors
No, but then
allez voir le mien
Go see mine.
plutôt en avril 2025
in April 2025
que je reviens
I'll be right back.
à la Bourse de Lyon.
on the Lyon Stock Exchange.
J'en profite.
I'm enjoying it.
Vous allez pas en France
You don't go to France
où tout le monde va le voir.
where everyone will see him.
Tu tournes dans des 600,
You're running in 600,
des 1000.
1000.
Allez voir les gars
Go see the guys.
dans les petits cafés théâtre.
in the little theatre cafes.
150, 200.
Voilà,
There you go.
c'est à échelle humaine.
It's human scale.
Des comiques en devenir.
Comedians are coming.
Voilà,
There you go.
des gens qu'il faut soutenir.
people to support.
Regardez les nantis.
Look at the rich.
Et puis les places.
And then the seats.
40 balles les places,
40 bullets places,
c'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Si vous allez voir Urbain,
If you go to Urban,
le problème,
the problem,
si vous allez voir Urbain
if you go to Urban
dans une salle de 150,
in a room of 150,
c'est que potentiellement
is that potentially
son odeur corporelle
her body smell
vous attendra.
You'll be waiting.
Alors,
So,
si vous le venez voir
if you come to see him
en première partie de nous
first part of us
dans des un peu plus grandes,
in a little bigger,
vous êtes un peu loin.
You're a little far away.
Vous n'allez pas le sentir.
You won't feel it.
Non, mais en vrai,
No, but actually,
on fait une tournée
We're on a tour.
de podcastos,
Of podcastos,
de plateau
Board
et on est partout
And we're everywhere.
à Lille, Lyon,
in Lille, Lyon,
Nantes et Bordeaux.
Nantes and Bordeaux.
Quatre villes.
Four cities.
Oui, mais c'est partout.
Yeah, but it's everywhere.
C'est vrai que c'est pas une ville.
It's true it's not a city.
Au quadrille.
In the quadrant.
Non, au quadrille.
No, the quadrant.
Au quadrille.
In the quadrant.
Allez voir ça,
Go check this out.
on met le lien
we put the link
sur le Linktree.
on the Linktree.
Parce que vous êtes
Because you are
des bouzeux.
You know, you're a mess.
Oh merde.
Oh, shit.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Donc venez,
So come on,
mettez sur le Tipeee
Put on the Tipee
parce qu'on a besoin d'argent,
Because we need money,
on en perd
We lose them.
et si on en perd trop,
And if we lose too much,
on va arrêter.
We're gonna stop.
Franjo,
si perdre de l'argent,
if losing money,
c'est quand même...
It's still...
Oui, d'ailleurs.
Yeah, by the way.
Ça et la peur de la mort,
That and the fear of death,
c'est ses deux plus gros peurs.
It's her two biggest fears.
On a eu un commentaire.
We had a comment.
Mais comment vous voulez
But how you want
perdre de l'argent
lose money
alors que vous ne bougez pas
while you're not moving
devant la caméra ?
In front of the camera?
Alors,
So,
c'est pas parce que ça ne bouge pas
It's not because it doesn't move.
que ça ne coûte pas de l'argent
that it doesn't cost money
les monteurs
the assemblers
et une caméra
and a camera
et des lumières.
and lights.
Je sais que c'est du mal.
I know it's bad.
C'est important de le dire.
That's important to say.
Ce qu'il vient de dire Franjo,
What he just said, Franjo,
c'est vrai.
That's right.
Franjo préfère mourir
Franjo prefers to die
que l'être à découvert
that the being discovered
un jour dans sa vie.
One day in his life.
Et ça,
And this,
c'est important de le...
It's important to...
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Donc parlez-en autour de vous.
So talk about it around you.
Venez au prochain Podcast House Live
Come to the next Podcast House Live
qu'on filme à Paris
to be filmed in Paris
le 15 septembre
15 September
à 17h30.
At 5:30.
Vous n'avez pas encore
You don't have yet.
organisé vos vacances d'été
organized your summer vacation
mais venez le 15 septembre.
But come on September 15.
On ne sait pas,
We don't know,
ça se trouve sera diffusé
It'll be broadcast.
là au mois de juillet.
There in July.
Ouais,
Yeah,
c'est vrai qu'on est bien organisé.
It's true we're well organized.
Donc 15 septembre
So 15 September
à 17h30,
at 5.30 p.m.
Podcast House Live
et à 20h30,
and at 8.30 p.m.
on fait un plateau.
We're making a set.
Voilà.
There.
Donc vous avez deux choix,
So you have two choices,
deux soirées différentes
two different evenings
et c'est un excellent moment.
And this is a great time.
C'était trop cool,
It was so cool,
merci beaucoup.
Thank you very much.
Pierre,
Peter,
t'es venu au spectacle
You came to the show.
partout en France
everywhere in France
mieux que les autres.
Better than the others.
A très bientôt !
See you soon!
Salut tout !
Hey, everything!
Bisous !
Kisses!